Downloaded @ subs4free.club
Μια εργατική γειτονιά
της Βοστόνης έχει βγάλει...
πιο πολλούς ληστές
και κλέφτες χρηματαποστολών...
...από οπουδήποτε αλλού
στον κόσμο.
Τσάρλσταουν
"Οι ληστείες τραπεζών είναι
σαν δουλειά στο Τσάρλσταουν,
...κληρονομείται
από πατέρα σε γιο".
Ομάδα Αντιμετώπισης Ληστειών
"Είμαι περήφανος που είμαι
από το Τσάρλσταουν.
Μου κατέστρεψε τη ζωή,
μα είμαι περήφανος".
Κάτοικος του Τσάρλσταουν,
Εφημερίδα Boston Globe.
Ο οδηγός λέγεται ’ρθουρ Σέι.
Πρώην αστυνομικός, 57 ετών.
Μόλις ο συνεργάτης του
φύγει με τον σάκο...
...ο ’ρτι ανοίγει την εφημερίδα
και δεν σηκώνει κεφάλι.
Μάρτι Μαγκουάιρ, Φύλακας.
Συνοδός στην Κάμινς ’ρμορντ.
1,78, 100 κιλά, 52 ετών.
Παραλαμβάνει κάθε Τετάρτη
και Παρασκευή ακριβώς στις 8:12.
Βγάζει 110 δολάρια τη μέρα.
Οπλισμένος με SIG 9.
Σε λίγο θα τον ληστέψουν.
Αν δούμε ελικόπτερο
ή Ειδικές Δυνάμεις, την πατήσαμε.
Αν δούμε περιπολικό, ρίχνουμε,
το ακινητοποιούμε και φεύγουμε.
Δεν θέλουμε θύματα.
Οι φρουροί θέλουν να δουν
αν θα πυροβολήσεις.
Αν γουστάρουν να σκοτωθούν
για $10 την ώρα, δικαίωμά τους.
Φύγαμε.
Γρήγορα!
Απομακρυνθείτε από το γκισέ!
Δρόμο! Όλοι μακριά!
Στον τοίχο.
Εσύ!
Φύγε απ' το κομπιούτερ!
- Δώσ' μου το κλειδί!
- Πίσω! Γρήγορα!
- Σήκω! Αμέσως!
- Πέστε όλοι στο πάτωμα!
Όλοι κάτω!
- Κάτω.
- Γρήγορα, πέστε κάτω!
Γρήγορα, όλοι κάτω!
- Στο πάτωμα!
- Δώστε όλοι τα κινητά σας.
- Όλοι στο πάτωμα.
- Σπρώξτε τα κινητά μακριά σας.
Βγάλτε όλοι τα παπούτσια σας!
Σπρώξτε τα κινητά μακριά σας!
Σπρώξτε τα γαμημένα κινητά!
- Τι κοιτάς, ρε γαμώτο;
- Βγάλτε τα παπούτσια σας.
Αδειάστε τα ταμεία!
Γρήγορα!
- Βγάλτε τα γαμημένα παπούτσια!
- Βγάλτε τα παπούτσια.
Διευθύντρια, πάμε!
Σήκω πάνω.
Σήκω πάνω, πάμε!
Όχι εσύ...
Εσύ. Σήκω πάνω.
- Παριστάνεις τον ήρωα;
- Χριστέ μου!
- Τι ώρα είναι ρυθμισμένο ν' ανοίξει;
- Στις 9.
Μη λες ψέματα.
Είναι 8:15.
Δεν είναι δικά σου λεφτά.
Εντάξει; Μην ξαναπείς ψέματα.
Εσύ, γλύκα, στη γωνία.
Κι εσύ, κολλητέ.
’νοιξέ το.
Μην πατήσεις συναγερμό.
’νοιξέ το προσεκτικά.
- Συγγνώμη, συγγνώμη...
- Μη χασομεράς!
Είναι φίλος σου αυτός;
Γρήγορα!
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Με την ησυχία σου.
Πάρε βαθιές ανάσες.
Κάνε πίσω!
Φύγε απ' τη μέση.
Στην μπροστινή πόρτα.
Στην μπροστινή πόρτα!
Είστε ανοιχτά;
Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε!
Ρίξτε παντού χλωρίνη.
- Πρέπει να φύγουμε.
- Ρίξτε χλωρίνη!
Πρέπει να φύγουμε.
Στάλθηκε σιωπηλός συναγερμός
από 'δώ μέσα.
- Ποιος το 'κανε;
- Κανείς δεν έκανε τίποτα.
- Ε; Τι είπες;
- Πάτησες το συναγερμό;
- Όχι.
- Τον πάτησες;
- Δεν πάτησα τίποτα.
Πάνω που φεύγαμε, καριόλη!
Έλα, ηρέμησε.
Μαλάκα!
Πάνω που φεύγαμε, καθίκι.
Πάμε.
Πού είναι η τσάντα σου;
Τι στο διάολο κάνεις;
Αν μας στριμώξουν οι μπάτσοι,
θα τη χρειαστούμε.
Κάτσε κάτω.
Πάρε την κεντρική λεωφόρο.
Μη φοβάσαι.
Δεν θα σε πειράξει κανείς.
Η ΠΟΛΗ
Τι νέα έχουμε;
Έκλεψαν φορτηγό του Δήμου.
Δεν καταγγέλθηκε ακόμα κλοπή.
Μάλλον θα δουλεύουν σκληρά!
Έβαλαν το φορτηγό για κάλυψη.
Έριξαν παντού χλωρίνη
να σβήσουν κάθε στοιχείο.
Καταστρέφει τις ίνες, οπότε
δε γίνεται ταυτοποίηση.
Το Ταμείο 2 έστειλε
Σιωπηλό Συναγερμό.
Ο υποδιευθυντής
είναι στο νοσοκομείο.
Περίμεναν μέχρι να λήξει
η χρονοκαθυστέρηση...
...κι έβαλαν τη Διευθύντρια
ν' ανοίξει το χρηματοκιβώτιο.
Με την απειλή βίας;
Δεν ξέρω.
Τρία μέτρα ατσάλι.
Κι όμως, μ' ένα κλειδί ανοίγει!
Βρήκαν το χρωματικό μαρκάρισμα
και τις ταινίες ανίχνευσης.
Βρέθηκε το φορτηγό. Καμένο.
- Πού είναι;
- Εσύ πού λες;
- Χαίρεσαι που γύρισες, Ντίνο;
- Ναι.
Μου δείχνουν τόση αγάπη,
που νιώθω ευπρόσδεκτος.
Θα 'ναι και 50
οι αυτόπτες μάρτυρες.
Και οι 50 ορκίζονται
ότι δεν είδαν τίποτα.
Ήταν σίγουρα επαγγελματίες.
Οι επαγγελματίες
που ξέρω είναι φυλακή...
...άρα πρόκειται για καινούριους
επαγγελματίες.
Και τώρα θα κάνουμε κάτι...
...που δεν θα αποφέρει
κανένα αποτέλεσμα.
Είδε κανείς ποιος έβαλε φωτιά
στο φορτηγάκι;
ΚΕΝΤΡΟ ΝΕΟΤΗΤΑΣ
ΠΑΓΟΔΡΟΜΙΟ
Έτσι έχει η κατάσταση;
Πού είναι ο Τζεμ;
Πήγε να βάλει φωτιά σε μερικά
σπίτια και να ληστέψει καμιά κάβα.
- Αρχίσαμε να κρατάμε ομήρους;
- Όχι, δεν κρατάμε ομήρους.
- Θα μιλήσεις σ' αυτόν τον μαλάκα;
- Κατ' αρχήν...
Κατά φωνή.
Ήρθες επιτέλους!
- Έβλεπες τα αξιοθέατα;
- Έχουμε πρόβλημα.
- Τι;
- Κοίτα.
- Και;
- Τι είναι; Δώσε να δω.
Γαμώτο!
- Βλέπεις τη διεύθυνση;
- Η σκύλα μένει εδώ κοντά.
Ξέρω πού είμαστε, Γκλόουνς.
Γαμώτο!
Θα τη βλέπουμε κάθε μέρα
στο δρόμο;
- Δεν είδε τίποτα.
- Είσαι σίγουρος;
Κακώς την πήραμε όμηρο.
Εντάξει, θα το κανονίσω.
Πώς θα το κανονίσεις;
Θα την παρακολουθώ στενά
και θα δούμε.
- Τι θα δούμε;
- Αν πρέπει να τη φοβίσουμε.
- Είναι ήδη φοβισμένη.
- Ίσως όχι αρκετά.
Ευχαριστώ, Κάθι.
Γεια σας, κ. Κίζι. Ειδικός Πράκτορας
’νταμ Φρόλι, Εγκληματολογικό.
Ο Ντέρεκ θα πάρει αποτυπώματα.
Ξέρω ότι δώσατε
προκαταρκτική κατάθεση...
...αλλά θέλω να μιλήσουμε
για την απαγωγή σας.
Απ' ό,τι κατάλαβα,
σας απείλησαν.
Μου πήραν το δίπλωμα οδήγησης.
Επιχειρήσατε να διαφύγετε
κάποια στιγμή;
Όχι.
Μπορείτε να αναγνωρίσετε κάτι
σ' αυτούς τους άντρες;
Δεν προσπάθησα να διαφύγω
επειδή είχαν όπλα.
Καταλαβαίνω.
Οπότε, απλώς σας άφησαν
να φύγετε;
Ναι.
Μ' άφησαν να φύγω.
Όταν κάποιος υφίσταται
μια τέτοια εμπειρία...
...συνήθως εμφανίζει
ψυχολογικά προβλήματα.
Θα το ξεπεράσετε.
Είπαν τίποτα;
"Αν μιλήσεις στο FBI, θα σε
γαμήσουμε και θα σε σκοτώσουμε".
Θα το κανονίσεις;
- Θα το κανονίσω εγώ.
- Γιατί να το κάνεις εσύ;
Εξαιτίας σου υπάρχει πρόβλημα.
- Ναι, αλλά θα το τακτοποιήσω.
- Τι θα κάνεις;
Θα σε συλλάβουν
για εκφοβισμό μάρτυρα.
Αν την πλησιάσεις,
θα φας 10 χρόνια.
Έχεις δυο καταδίκες ήδη.
Θα σε θάψουν στη φυλακή.
Πόσα λεφτά είναι στον σάκο;
Από 90 χιλιάρικα ο καθένας.
Μείον αυτά που έδωσα
στον "Ανθοπώλη".
Τζεμ, γιατί έδειρες άγρια
τον υποδιευθυντή;
Όταν ξαναμπεί ο Σκέλετορ
με καλάσνικοφ στην τράπεζα...
...θα το σκεφτεί καλύτερα
πριν πατήσει συναγερμό.
Είναι τυχερός
που έφαγε μόνο ξύλο.
Θα τους πιάσετε;
Ναι.
Δεν είμαστε εντελώς ανίκανοι.
Μάλιστα...
...ξέρω πού βρίσκονται.
Τριακόσιες εβδομήντα ληστείες
τραπεζών στη Βοστόνη πέρυσι.
Περισσότερες από οπουδήποτε
αλλού στον κόσμο.
Το 90% των ληστών,
που είναι επαγγελματίες...
...προέρχονται από μια μικρή
πόλη, το Τσάρλσταουν.
- Τη γνωρίζετε;
- Πλάκα κάνετε.
Τι κάνουμε όταν γίνεται
ληστεία σε χρηματαποστολή;
Κλείνουμε τη γέφυρα Τσάρλσταουν.
Χρησιμοποιούν αυλές, σπίτια.
Είναι σαν αρουραίοι.
Ξεγλιστράνε.
Οι ληστείες τραπεζών
είναι τέχνη στο Τσάρλσταουν.
Κάποια χωριά στην Ευρώπη
φημίζονται για την τέχνη τους.
Η πόλη φημίζεται
για τις τράπεζές της.
Μας διευκολύνει όταν ξέρουμε
ποια γέφυρα να κλείσουμε.
Ο Κουίνλαν θα σας αναθέσει
σύμβουλο.
Στο μεταξύ,
αν χρειαστείτε κάτι...
Μην ανησυχείτε.
Θα τους βρούμε.
- Καλώς τους. Τι κάνετε;
- Καλά. Εσύ;
Μια χαρά. Περάστε.
- Χαίρομαι που ήρθατε.
- Πώς τα πας;
- Καλά. Περάστε, καθίστε.
- Ευχαριστούμε, Μάρτζι.
- Θα πιείτε κάτι;
- Τίποτα. Ευχαριστούμε.
- Ο Μάικ έρχεται.
- Τέλεια.
Έπιασε την καλή.
Ναι.
Πούλησε σε καλή τιμή
το σπίτι στην πόλη.
Γιατί μετακόμισε στο Σόγκους;
Θέλουμε μια ώρα
να γυρίσουμε πίσω.
Ναι.
Χριστέ μου.
Βαρέθηκα τη δουλειά
με τον Ανθοπώλη.
Επενδύω σε ριψοκίνδυνο κόλπο.
Πρέπει να τον πληρώνουμε.
Χέσε τις πληρωμές σ' αυτόν.
Θα σου δώσω μια συμβουλή.
Τα λεφτά είναι λεφτά
από όπου κι αν προέρχονται.
Είναι ένας μαλάκας Ιρλανδός...
...που δεν βρίσκει αγοραστές
για τα καλάσνικοφ...
...γι' αυτό πουλάει ναρκωτικά
και το παίζει αφεντικό.
’λλα έλεγες όταν σκορπούσες
δυο χιλιάδες τη βδομάδα...
...για ν' αγοράζεις πρέζα.
Υπάρχει διαφορά ανάμεσα
στη διακίνηση και το φόνο.
Ξέκανε μερικούς Δομινικανούς.
Σιγά το πράμα.
Χαίρετε.
Γεια σου, Μάικ.
Ορίστε, παιδιά.
Πάρε.
- Εκατό χιλιάρικα;
- Ακριβώς.
Δείτε.
Σαν νεογέννητο μωρό.
- Να προσέχετε.
- Χάρηκα που σε είδα, Μάικ.
Καλό φαίνεται.
- Σαράντα πέντε κιλά.
- Εκατό χιλιάρικα.
Ωραία.
Πράσινο χρήμα.
- Να 'σαι καλά. Τα λέμε.
- Ευχαριστώ.
- Τι κάνεις, Ράστι;
- Γεια σου, Τζεμ. Πώς πάει;
Φέργκι! Ήρθε ο μικρός.
Γεια, Φέργκι.
Πώς πάει, παιδί μου;
Καλά. Κάν' τα να μην
αναγνωρίζονται, εντάξει;
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Χάρηκα που σε είδα.
Γεια χαρά, φίλε. Τα λέμε.
Τώρα θα το γλεντήσουμε.
Πώς πάει;
- Τι χαμπάρια;
- Να τος!
Ο Ξενέρωτος Τζάκσον.
Είναι εδώ η Κρίστα.
Έλα, πες την ιστορία.
Λέω σ' αυτούς τους καριόληδες
για τον πατέρα σου.
Ο άνθρωπος αντιμετωπίζει
κάθειρξη 40 χρόνια...
...κι έχει την ευκαιρία να γλιτώσει
αν δώσει τους φίλους του.
Και λέει, "Ρίχτε μου 40 χρόνια.
Να πάτε να γαμηθείτε!"
Στην υγειά του Μπιγκ Μακ.
- Εκτίει την ποινή του σαν άντρας.
- Ακριβώς.
Στην τελευταία συμμορία
του Τσάρλσταουν.
Εγώ θα πιω ένα τόνικ.
Φέρε μια ομπρελίτσα
για την μπίρα μου.
Φέρε μου ένα παιδικό κοκτέιλ
χωρίς αλκοόλ.
Τι ξενέρωτος!
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Χυμό πίνεις;
- Ναι, χυμό.
Θες λίγο "πόπερ" μέσα;
- Τι κάνεις;
- Πλάκα κάνω!
Όχι μέσα στο ποτό μου.
Έμαθα πως έμπλεξες
σε καβγά, Κρις.
Σου φαίνομαι
να έμπλεξα σε καβγά;
Δεν ξέρω, να δω.
Σου τράβηξαν το σκουλαρίκι;
Ακριβώς.
Η Τζαμαϊκανή άρχισε.
Ποια Τζαμαϊκανή;
Η κωλο-Σομαλή άρχισε να βρίζει
μπροστά στην κόρη μου.
Ήσουν με τη Σάιν;
Ήταν μαζί μας
η Τόνια και η Τσέριλ.
- Η άλλη ήταν μόνη της;
- Ναι.
Μόνο γιάπηδες βλέπουν εδώ γύρω.
Νομίζουν ότι δεν υπάρχουν λευκοί
της προκοπής στο Τσάρλσταουν.
Μπορούν να λένε
ό,τι θέλουν; Όχι.
Μήπως της είπες τίποτα πρώτη;
Της μίλησα
αφού της έσπασα τα μούτρα.
- Μάλιστα.
- Γαμώτο.
Λοιπόν, σου λείπει;
Η κόκα και το οξυκοντίν;
Ναι, μου λείπουν.
Ξέρεις τι μου λείπει;
Που φτιαχνόμασταν
στ' αμάξι σου.
Τα ήπιαμε όλα, σωστά;
Πιες μια μπίρα.
- Δεν θα πεθάνεις αν πιεις μια μπίρα.
- Πιες εσύ τη δική μου.
- Θέλω κι εγώ μια.
- Θες κι εσύ;
Ντάγκι.
Νταγκ.
Γαμώτη μου, ξέρω πως μ' ακούς.
Έχω κλειδί, Ντάγκι.
Πέρνα.
Σκοτώνεσαι στη δουλειά, ε;
Έλα, Ντάγκι.
Τι θες, Κρις;
Αυτό είναι.
Αυτό θέλεις, έτσι;
- Ναι.
- Αυτό θέλεις;
Πες πως το γουστάρεις.
Καληνύχτα.
Νιώθω ευγνωμοσύνη που είμαι εδώ.
Ξεκίνησα με αλκοόλ
και αμέσως...
...έπεσα στην κοκαΐνη
και το κρακ.
Μεγάλωσα στο Τσάρλσταουν,
μια μικρή, δεμένη κοινωνία...
...όπου νιώθαμε προστατευμένοι.
Οι φίλοι μου
ήταν οικογένειά μου.
Ντρέπομαι για πολλά που έκανα.
Δεν ξέρω πού τα έμαθα αυτά.
Πέρασαν εφτά χρόνια,
μοναχικά Χριστούγεννα, γενέθλια...
Δεν είχα δει ποτέ το γιο μου.
Ήθελα το εύκολο χρήμα...
...και τελικά
με συνέλαβαν και...
Η πάλη που γίνεται μέσα σου,
η απώλεια...
...καταλαβαίνετε;
Η απογοήτευση.
Ο θυμός. Η απόγνωση.
Κάποιος κάθεται στο μπαρ.
Μπαίνει ένας παπάς.
Ο τύπος τού λέει...
"Μη χάνεις το χρόνο σου, ξέρω
πως σίγουρα δεν υπάρχει Θεός".
Ο παπάς λέει,
"Πώς το ξέρεις;"
Ο τύπος λέει, "Ήμουν εξερευνητής
στον Βόρειο Πόλο.
"Μια φορά έπεσα σε χιονοθύελλα.
Ξεπάγιασα. Δεν έβλεπα τίποτα.
Θα πέθαινα. Και προσευχήθηκα,
"αν υπάρχεις, Θεέ, σώσε με τώρα".
Αλλά ο Θεός δεν εμφανίστηκε".
Ο παπάς λέει, "Μα είσαι ζωντανός.
Πρέπει να σ' έσωσε".
Λέει, "Όχι, δεν ήρθε ο Θεός.
Ήρθε ένας Εσκιμώος. Με πήγε στον
καταυλισμό του και μ' έσωσε".
Εκεί πέρα κάθεται η Τζάνις,
η γυναίκα μου.
Αυτή είναι ο Εσκιμώος μου.
Πώς πάει;
Με συγχωρείτε.
Χρησιμοποιείτε τα πλυντήρια;
Έλεγα μήπως έχετε ψιλά.
Το μηχάνημα δεν δουλεύει.
Δεν έχω, συγγνώμη.
Θα τα απλώσω όταν γυρίσω σπίτι.
Είσαι καλά;
Μια χαρά.
Είσαι βέβαιη;
Είσαι εντάξει;
Ναι, είμαι. Ευχαριστώ.
Ντρέπομαι που κλαίω.
Δεν χρειάζεται να ντρέπεσαι.
Μπορώ να βοηθήσω;
Περνάω μια άσχημη βδομάδα.
Καταλαβαίνω.
Εμένα μ' αρέσει να κλαίω
όταν πηγαίνω για μανικιούρ.
Ανοίγω την καρδιά μου στη
μανικιουρίστα. Δείχνει κατανόηση.
Εσύ προτιμάς το πλυντήριο,
κανένα πρόβλημα.
Να σε κεράσω ένα ποτό;
Επειδή σ' απογοήτευσα
με τα ψιλά.
Ίσως έτσι κυλήσει πιο
όμορφα η βδομάδα σου.
Τι χειρότερο μπορεί να συμβεί;
FBI! Ανοίξτε!
Ανοίξτε!
Καριόλη!
Παράτα τον!
Χριστέ μου! Χένρι!
Και οξυκοντίν, και όπλα;
Λες κι ήρθαν Χριστούγεννα
στην πόλη μας!
Ελάχιστη ποινή δέκα χρόνια.
Θα χρειαστείς έναν φίλο.
Και δεν είναι αυτή.
Σπουδαία κοπέλα, πάντως.
Σ' αγαπάει, το βλέπω.
Ευτυχώς για 'σένα έχεις άλλοθι
για τη ληστεία στο Κέιμπριτζ.
Ευτυχώς για 'μένα,
είμαι σίγουρος πως κάτι ξέρεις.
Όλοι ληστεύουν φορτηγά.
Οι τύποι βραχυκύκλωσαν
τον συναγερμό.
- Ναι;
- Έτσι άκουσα.
Ένας μικρός πείραξε
τον ηλεκτρικό πίνακα.
- Ωραίο είναι.
- Είναι καλό μαγαζί.
Ένας συμπαίκτης μου στο χόκεϊ
είναι διευθυντής εδώ.
Πολύ ωραία.
Λοιπόν, τι δουλειά κάνεις;
"Αμμοχάλικο Βοστόνης".
Σπάω πέτρες. Χτυπάω κάρτα
κι αφού σχολάσω...
...κάνω τσουλήθρα σ' έναν
βροντόσαυρο σαν τους Φλίντστοουνς.
Μετά, γυρίζω σπίτι.
- Να σε ρωτήσω κάτι;
- Βεβαίως.
Είμαι εθελοντής στο Κέντρο
Νεότητας της πόλης...
- Αλήθεια;
- Ναι.
Παίζουν ποδόσφαιρο, αφού
δεν υπάρχει πάγος στην πίστα.
Είναι ντροπή αλλά
ο Δήμος δεν δίνει λεφτά.
Μερικά παιδιά
με φώναζαν "τούνι".
Σημαίνει γιάπης.
Κάποιος που δεν είναι ντόπιος.
- Μάλιστα.
- Κωλόπαιδα είναι.
Γιάπης...
Από πού προέρχεται η λέξη;
Από τη δεκαετία του '90.
Οι γιάπηδες έφεραν
μουσική στην πόλη.
Μόλις ήρθαν, οι ντόπιοι
τους έκλεψαν τα στερεοφωνικά.
Ξαφνικά, όλοι στο Τσάρλσταουν...
...είχαν ένα Blaupunkt
στο αμάξι τους.
Τέλος πάντων.
Οι γονείς σου μένουν
στο Τσάρλσταουν;
Όχι.
Η μητέρα μου έφυγε μακριά.
Ο πατέρας μου
μένει στα προάστια.
Δεν πολυβγαίνει.
- Πού μεγάλωσες;
- Στο Μάρμπλχεντ.
Στο Μάρμπλχεντ;
Είμαι από τους φτωχούς
του Μάρμπλχεντ.
- Τι μου λες;
- Σε υπολόγιζαν...
...μόνο αν η οικογένειά σου είχε
σκάφος. Η δική μου δεν είχε.
Δεν είχες σκάφος;
Δεν ντρέπεσαι καθόλου;
Ξεφτίλα.
Εγώ έχω σκάφος.
Θα ήσουν καλοδεχούμενος
στο Μάρμπλχεντ.
Ίσως. Το σκάφος
είναι ενός φίλου μου.
Θα...
Θα σε πάω βόλτα κάποια μέρα.
- Πολύ ωραία. Κάποια μέρα.
- Ναι.
Γιατί όχι τώρα;
Να το σκάφος. Εκεί.
- Ωραίο, έτσι;
- Έχεις καλούς φίλους.
Πάρε.
Δεν βρήκα καλύτερο ποτήρι.
Όχι πολύ.
Ευχαριστώ.
Ωραία είναι.
Σου το είπα.
Εδώ παίρνεις όλες τις κοπέλες;
Σου ορκίζομαι ότι δεν έχω πάρει
ποτέ καμία γυναίκα εδώ πέρα.
- Σοβαρά;
- Αλήθεια λέω.
Τι ξέρεις σχετικά
με ληστές τραπεζών;
- Σαν τι να ξέρω;
- Απ' το Τσάρλσταουν είσαι.
Φαντάζομαι ότι θα μεγάλωσες
μ' αυτούς.
Όχι ακριβώς.
Ο κόσμος τα παραφουσκώνει.
Όταν ήμουν μικρός...
...πηγαίναμε
στο παγωτατζίδικο...
...που ήταν απέναντι
από το μπαρ.
Ήταν το στέκι των ληστών
των χρηματαποστολών.
Ήταν το ίνδαλμα της γειτονιάς.
Είχαν ωραία αμάξια,
ωραίες γυναίκες.
Ακούγαμε φήμες για τις δουλειές
που έκαναν.
Είχαν σπιταρώνες στο Χόλμπρουκ
και το Γουίνθροπ.
Πολλά παιδιά στο παγωτατζίδικο...
...τους κοίταζαν με θαυμασμό...
...και ήθελαν
να τους μοιάσουν.
Εγώ ήθελα να παίξω χόκεϊ.
Αυτά ξέρω
για τους ληστές τραπεζών.
- Τζεμ, πώς πάει;
- Μια μπίρα. Ευχαριστώ.
Έλα, κόλλα το.
- Πώς πάει;
- Καλά. Οι Σοξ την έφαγαν.
Τι γίνεται;
Το 'ψαξες εκείνο που λέγαμε;
Ποιο;
Το δίπλωμα οδήγησης.
- Ναι.
- Και;
Τίποτα. Αδιέξοδο.
Είμαστε εντάξει.
’ρα, δεν χρειάζεται
να τη βγάλουμε απ' τη μέση;
- Τι;
- Με άκουσες.
Έγινες και δολοφόνος τώρα;
Δε γουστάρω εκκρεμότητες.
Θα επαναφέρεις την ηλεκτρική
καρέκλα στο Τσάρλσταουν.
Μην πανικοβάλλεσαι, εντάξει;
Δεν θέλω να την πατήσω,
αυτό είναι όλο.
- Είμαστε εντάξει.
- Καλά, είμαστε εντάξει.
Ήξεραν πώς να χαλάσουν
τον ηλεκτρικό πίνακα.
Αλλά μ' αρέσει πώς έκοψαν
το σήμα προς το αστυνομικό τμήμα.
Πώς το μαθαίνει κάποιος αυτό;
Πιάνει δουλειά στη Vericom.
Να ζητήσουμε αρχεία
παρουσίας υπαλλήλων.
Ξεκίνα
με όποιον μένει στην πόλη.
Έγινε.
Κυρία Κίζι, ο πράκτορας Φρόλι.
Έχω μερικές ερωτήσεις ακόμα.
Πού μπορούμε να συναντηθούμε;
Γιατί δε μου είπατε πως μένετε
στο Τσάρλσταουν;
Το γράφει στην κατάθεσή μου.
Δεν σας αρέσει το σάντουιτς;
Ως πράκτορας του FBI,
είμαι συνεχώς καχύποπτος.
Έχω βάλει πολλούς
από τη γειτονιά στη φυλακή.
Δεν αποκλείεται να έχουν πειράξει
το φαγητό μου.
Δε νομίζω ότι θα έκανε κανείς
κάτι τέτοιο.
Πέταξαν τον Τομ Φιτζ από μια
ταράτσα επειδή τους κάρφωσε...
...και τον έβριζαν ενώ πνιγόταν
στο ίδιο του το αίμα.
Οπότε δεν μπορείς
ποτέ να είσαι σίγουρος.
Καλά.
Θεοποιούν τους εγκληματίες...
...και γκρινιάζουν
για την εγκληματικότητα.
Και μετά είμαι εγώ ο κακός.
Αυτή η πόλη είναι μια σταλιά.
Μπαίνεις στο Λούισμπεργκ,
υπάρχουν καμιά εκατοσταριά ντόπιοι.
Θα αποφεύγω το Λούισμπεργκ.
Δεν είναι ωραίο μέρος
για δεύτερο ραντεβού;
Αν σε ρωτήσω κάτι, θα μου
απαντήσεις ειλικρινά;
Εξαρτάται από την ερώτηση.
Είμαι ύποπτη;
Θα σου ζήταγα να βγούμε
αν σε θεωρούσα ύποπτη;
Δεν ξέρω.
- Θα μου το ζήταγες;
- Όχι αν ήθελα να πας φυλακή.
Έχω δεσμό.
- Τι έγινε;
- Ληστεία.
Στην Τσέλσι Κρέντιν Γιούνιον.
Τι θα κάναμε χωρίς την Τσέλσι;
Δεν υπάρχουν κανόνες;
Που απαγορεύουν σχέση με το θύμα;
Ναι.
Δεν επιτρέπεται.
Καλώς την!
- Έτοιμη;
- Ναι.
Έπρεπε να σου ανοίξω
την πόρτα, ε;
Τι σόι άντρας σ' αφήνει
ν' ανοίγεις μόνη σου την πόρτα;
Τι;
Πρέπει να σου πω κάτι...
...αλλιώς θα παριστάνω
όλο το βράδυ πως σ' ακούω...
...ενώ θα σκέφτομαι κάτι άλλο.
Πριν λίγες μέρες
λήστεψαν την τράπεζά μου.
Μπήκαν τέσσερις άντρες
κι άνοιξαν το χρηματοκιβώτιο.
Με πήραν όμηρο.
Μου έδεσαν τα μάτια
και με γύριζαν με το αυτοκίνητο.
Μετά σταμάτησαν και με άφησαν
στην παραλία και...
Ένας απ' αυτούς μου είπε...
...να περπατήσω μέχρι να νιώσω
το νερό στα πόδια μου.
Μου φάνηκε ατελείωτο. Νόμιζα
ότι θα πέσω από κανέναν βράχο.
Και τότε ένιωσα το νερό.
Λυπάμαι.
Δεν φταις εσύ.
Ο τύπος του FBI μού είπε
πως θα νιώθω σαν να πενθώ.
FBI; Συνεργάζεσαι με το FBI;
Τι σημαίνει αυτό;
Περνάει κάποιος να δει τι κάνεις,
σου τηλεφωνεί, και τα σχετικά;
Περίπου.
Δεν έχουν υπόπτους;
Στοιχεία; Τίποτα;
Δεν ξέρω. Δε μου είπαν.
Μου αποκάλυψε ότι χτενίζουν
το Τσάρλσταουν, αλλά...
...φορούσαν μάσκες, οπότε...
Σκατά.
Σίγουρα θ' αναγνώριζα
τις φωνές τους αν τις ξανάκουγα.
Ίσως είναι πιο δύσκολο
απ' όσο νομίζεις.
Τουλάχιστον δεν σε χτύπησαν.
Όχι.
Χτύπησαν τον Ντέιβιντ.
Έδειραν βάναυσα τον υποδιευθυντή
όταν χτύπησε ο συναγερμός.
Είναι στο νοσοκομείο
μια βδομάδα.
Εγχείρηση στο μάτι.
Δεν έχω πάει να τον δω.
Είμαι φρικτό άτομο.
Τότε ξέρουμε πού θα πάμε.
Έλα κι εσύ.
- Ναι;
- Ναι, έλα να τον γνωρίσεις.
Εντάξει.
- Γεια.
- Γεια σου.
Έλα από την άλλη πλευρά
να σε βλέπω.
Μια χαρά μου φαίνεσαι.
- Αλήθεια;
- Ξέρεις.
Γεια σου.
- Ο φίλος μου ο Νταγκ.
- Χάρηκα.
Κι εγώ.
Ίσα που σε βλέπω.
Λοιπόν...
...έχουν πολλές ελπίδες.
Αυτό σημαίνει πως μπορεί
να επανέλθει...
...το 50% της όρασής μου
απ' αυτό το μάτι.
Θέλω να γυρίσω στη δουλειά.
Θα σας αφήσω μόνους.
Θα περιμένω έξω.
Έμαθες τι έγινε;
Μεγάλη ληστεία.
Οι αλήτες τον σάπισαν στο ξύλο.
Ευτυχώς που είσαι εδώ.
Μπορεί να ξανάρθουν.
Ναι.
Είπα ψέματα στο FBI.
Τι;
Όταν ο τύπος επιτέθηκε
στον Ντέιβιντ...
...είδα ότι στο σβέρκο του
είχε ένα τατουάζ.
Τι τατουάζ;
Σαν εκείνα των Μαχητών Ιρλανδών.
Αν το πω, μπορεί να
μ' αναγκάσουν να καταθέσω.
Τι λες να κάνω;
Να το πεις στο FBI.
Αν έχει ποινικό μητρώο,
και σίγουρα θα έχει...
...θα έχουν τα τατουάζ του
στο φάκελο.
Θα τον πιάσουν αμέσως.
Ένοπλη ληστεία.
Θα φάει 30 χρόνια.
Φυσικά, θ' ανησυχούν
για την ασφάλεια του μάρτυρα.
Το FBI θα σε βάλει στο πρόγραμμα
προστασίας μαρτύρων.
Θα σε στείλουν, ας πούμε...
...στο Κλίβελαντ ή στην Αριζόνα.
Κάπου που θα είσαι ασφαλής.
Ή...
...μπορείς να περιμένεις.
Έχεις έναν άσσο στο μανίκι.
Δεν χρειάζεται
να τον φανερώσεις από τώρα.
Εσύ είσαι η ευάλωτη
σ' αυτή την κατάσταση.
Αυτοί του FBI είναι άνθρωποι,
όπως όλοι.
Θέλουν να βρουν τον κακό
και να πάνε σπίτι τους.
Εσύ πρέπει να κοιτάξεις
τον εαυτό σου, Κλερ.
Μιλάς σαν εξπέρ.
Δεν είμαι...
Απλώς, βλέπω πολλή τηλεόραση.
Βλέπω πολύ CSI.
Είμαι εξπέρ σε όλα αυτά.
Και CSI Μαϊάμι
και CSI Νέα Υόρκη.
Τα βλέπω όλα.
Γι' αυτό ξέρεις τόσα!
Και Bones.
Γνωριζόμαστε αρκετά...
...για να σου πω πως αυτό το
φορτηγό είναι κάπως υπερβολικό;
Είναι της δουλειάς μου.
Αν ξεμείνεις με το Prius,
χωράει άνετα στο πίσω μέρος.
Πώς ήξερες ότι έχω Prius;
Το μάντεψα.
Είναι αυτοκίνητο για γιάπηδες.
- Αλήθεια έχεις Prius;
- Ναι.
Είχα Prius.
- Μου το έσπασαν.
- Τι συνέβη;
Τώρα πηγαίνω με τα πόδια
απ' τις εργατικές πολυκατοικίες.
Ήταν κάτι τύποι και άρχισαν...
Δε λέω πως αυτοί
έσπασαν το αμάξι.
’ρχισαν να φωνάζουν
καθώς περνούσα...
...και μετά έγιναν
πολύ επιθετικοί και...
Τι έκαναν;
Όταν άρχισαν
να πετάνε μπουκάλια, κατάλαβα...
...πως δεν πρέπει
να περνάω από 'κεί.
Σου πέταγαν μπουκάλια;
Δεν πειράζει. Απλώς πρέπει
να κάνω πιο πολύ δρόμο.
Δεν έχει σημασία.
Πρέπει να το πάρεις απόφαση,
υποθέτω.
Θυμάσαι τις φάτσες τους;
Θέλω τη βοήθειά σου.
Δεν θα σου πω τίποτα...
...μη ρωτήσεις,
θα πάμε να πλακώσουμε κάποιους.
Ποιανού αμάξι θα πάρουμε;
Κένι με τη λευκή μύτη.
Τι παίζει, μάγκα;
- Τι γίνεται;
- Ελπίζω να ήρθατε να αγοράσετε.
Αλλιώς τι ήρθατε να κάνετε;
Πάντως όχι για να παίξουμε Xbox.
Θέλουμε να αγοράσουμε ντόπα.
Φτηνή ντόπα.
- Μόνο τέτοια πουλάει.
- Πάω να βρω το κουτί.
- Δεν θ' αργήσω.
- Ευχαριστώ.
Κένι.
Στο Τσάρλσταουν είμαστε.
Ηρωίνη βρίσκεις παντού
κι ο Κένι ψάχνει το κουτί του.
Έχεις ξαναγοράσει απ' αυτόν;
Αγόραζα ναρκωτικά από τον
Μάρτι με τη λευκή μύτη.
Καλά.
Ορίστε. Έχω αυτό που θέλετε.
- Πάρτε τη.
- Μια χαρά μου φαίνεται.
- Ευχαριστώ.
- Μάλιστα.
Ξέρεις τους Δομινικανούς
που τα κάνουν γυαλιά καρφιά;
Ξέρεις πού μένουν;
Θ' ανοίξουμε με βαριοπούλα.
- Ποιος είναι;
- ’νοιξε.
Πίνεις μπύρες;
Πονάει, ε; Παλιοσκατό.
Μ' αυτό το χέρι ρίχνεις;
- Γαμώτο!
- Πονάει, ε;
- Τι θέλετε;
- Διαολεμένος πόνος, ε;
Την πατήσατε, καριόληδες.
- Τι κρίμα!
- Ποιοι είστε, γαμώτο;
Κακώς πουλάς πρέζα.
Αν είσαι εδώ σε μια βδομάδα
που θα ξανάρθουμε...
...θα σε ξαναπλακώσουμε.
Πάμε, τελειώσαμε.
Τι έκανες;
Δεν ξέρω τι εννοείς.
- Τι έκανες και τον τσάντισες έτσι;
- Δεν ξέρω τι εννοείς.
Τώρα, μήπως ξέρεις;
Ήρεμα, δικέ μου.
Μη μου λες να ηρεμήσω.
- Φτάνει, πάμε!
- Τι του έκανες;
Δεν ξέρω τι εννοείς, γαμώτο!
Τέρμα το ποδόσφαιρο, καριόλη.
- Γαμώτο!
- Τι έκανες;
- Όχι;
- Δεν ξέρω!
Βλέπεις το πρόσωπό μου;
Πες το στους μπάτσους, εντάξει;
Αλλά θυμήσου,
είδα κι εγώ το δικό σου.
Γαμώτο.
Δεν θέλω να σκοτώσω κανέναν.
Εσύ μου είπες να έρθω.
Ντέσμοντ Έλντεν;
Δουλεύει στη Vericom.
Λευκό ποινικό μητρώο.
Συνήθως προτιμούν
εξωτερικές δουλειές.
Μετά τη ληστεία, ο επόπτης λέει,
"Εδώ ήταν χτες"...
Πλαστογραφεί την κάρτα ωραρίου.
Στη Vericom δε γίνονται τέτοια.
Είναι μεγάλη εταιρεία.
Αν δεν εμφανιστείς,
χρεώνεσαι αναρρωτική.
Και ο Ντέζι έχει μερικές
ύποπτες αναρρωτικές.
Μπανκ Μπόστον, Κάμινς ’ρμορντ...
’ρλινγκτον Μπρινκς,
Κέιμπριτζ Μέρτσαντς.
Χριστέ μου!
ΔΗΜΟΤΙΚΟΣ ΚΗΠΟΣ
Οι γονείς σου μένουν ακόμα εδώ;
Όχι, ο πατέρας μου κατάφερε
να μετακομίσει στα προάστια.
Η μητέρα σου;
Δεν ξέρω τίποτα.
Έφυγε όταν ήμουν έξι.
Τι συνέβη;
Έφυγε.
Εντάξει.
Με ξύπνησε ένας θόρυβος.
Στην αρχή δεν ήξερα τι ήταν.
Ακουγόταν σαν παγιδευμένο ζώο.
Δεν είχα ξανακούσει
άντρα να κλαίει.
Κατέβηκα κάτω με τα εσώρουχα.
Βλέπω τον πατέρα μου
στην κουζίνα.
Πρόσεξα το τασάκι.
Μπορεί να ήταν
κι εκατό τσιγάρα.
Βουνό η στάχτη.
Σταμάτησε να κλαίει...
...απλώς καθόταν και κοιτούσε τη
μικρή ασπρόμαυρη τηλεόρασή μας.
Με κλειστό τον ήχο.
Νομίζω πως δεν ήξερε
τι άλλο να κάνει.
Με κοιτούσε να στέκομαι εκεί
στην πόρτα με το σλιπάκι μου.
Είπε, "Η μητέρα σου έφυγε.
Δεν θα ξαναγυρίσει".
Έτσι απλά.
Κάπνιζε κι έτρωγε κατεψυγμένο
φαγητό στις έξι το πρωί.
Είχαμε χάσει τον σκύλο μας
την προηγούμενη χρονιά...
...κι ήθελα
να φτιάξω πάλι αφίσες...
...αν η μητέρα μου
είχε χαθεί...
...μήπως τηλεφωνούσε κάποιος...
...όπως ο τύπος
που βρήκε τον σκύλο μας.
Ο πατέρας μου λέει πως με βοήθησε
με τις αφίσες, αλλά δεν βοήθησε.
Καθόταν κι έπινε ένα κιβώτιο μπίρες
ενώ εγώ βγήκα στον δρόμο...
...και ρωτούσα αν είδαν
τη μητέρα μου.
Την έλεγαν Ντόρις.
Η γιαγιά μου είχε ένα μαγαζί,
ένα εστιατόριο στη Φλόριντα.
Φανταζόμουν ότι είχε πάει εκεί.
Μετά το πήρα απόφαση
πως δεν έχει σημασία.
Όπου κι αν πήγε, είχε κάποιο λόγο
να φύγει από 'δώ.
Δεν ήθελε πια
να είναι μητέρα μου...
...και δεν επρόκειτο
να γυρίσει.
Τώρα ξέρεις κάποια πράγματα
για την οικογένειά μου...
...αλλά δεν σε καλώ ακόμη
στο διαμέρισμά μου.
Πόσο χάλια μπορεί να είναι;
Ντέσμοντ Έλντεν.
Τεχνικός συστημάτων στη Vericom,
22 ετών.
’λμπερτ Μαγκλόουν. Μόνο στη
Βοστόνη υπάρχει τέτοιο όνομα.
Δεν υπάρχει αμάξι που να μην
το ανοίγει ο κ. Μαγκλόουν.
Είναι το ταλαντούχο άτομο...
...που σου βάζει μπροστά το Τσέροκι
όσο εσύ ακόμα ψάχνεις τα κλειδιά.
Τζέιμς Κάφλιν. Ο πατέρας σκοτώθηκε
στη φυλακή, η μάνα πέθανε από Έιτζ.
Σκότωσε κάποιον στα 18 του.
Παραδέχθηκε την ενοχή του. Όταν
ο δικαστής τον ρώτησε γιατί, είπε...
"Δεν τον γούσταρα".
Εννιά χρόνια για ανθρωποκτονία.
Αυτοί οι τύποι έχουν
μεθοδικότητα και πειθαρχία.
Αυτά που δεν διαθέτει ο Κάφλιν!
Νομίζουμε πως ο εγκέφαλος είναι
ο κολλητός του Κάφλιν, Νταγκ Μακρέι.
Συγκατοικούν και τα είχε
με την αδελφή του Κάφλιν...
...βαποράκι του Ανθοπώλη,
εργοδότη του πατέρα του Μακρέι.
Ο ένας συνδέεται με τον άλλον.
Ο μπαμπάς Μακ έφαγε ισόβια
για την υπόθεση Νάσουα...
...όπως οι περισσότεροι
θα θυμάστε.
Λήστεψε μια χρηματαποστολή,
ένας φρουρός είδε το πρόσωπό του...
...οπότε τους εκτέλεσαν
και τους δύο με τα όπλα τους.
Απαγορεύεται πλέον
να βγει έξω ο οδηγός...
...ακόμα κι αν σκοτώνουν
τον συνεργάτη του.
Ο γιος Μακρέι έφαγε οχτώ μήνες
για επίθεση σε τράπεζα...
...με καρφοπίστολο
αφού ξόφλησε απ' το χόκεϊ.
- Επαγγελματικό χόκεϊ;
- Ναι, είχε μια σύντομη καριέρα.
’ρχισε την προπόνηση
και, τι περίεργο...
...άρχισε να πλακώνεται
με τους άλλους.
- Γι' αυτό δεν σε πληρώνουν στο χόκεϊ;
- Όχι με τους συμπαίκτες σου.
Μπήκε στην οικογενειακή
επιχείρηση.
Ξανάπεσε στο Οξυκοντίν.
Με τα ναρκωτικά χάλασε
την καριέρα στο χόκεϊ.
Δεν μπορούμε ακόμη
να τους πάμε σε δίκη.
Δεν θα εγκρίνουν
24ωρη παρακολούθηση...
...εκτός αν κάποιος απ' αυτούς
γίνει ισλαμιστής.
Οπότε, μαζεύουμε στοιχεία.
Στρωθείτε στη δουλειά.
Έλεγα στις φίλες μου για 'σένα.
Ναι; Μόνο καλά, ελπίζω.
Υποθέτω θα πεθαίνουν από ζήλια.
Δεν θα πιστεύουν
πόσο τυχερή είσαι!
Ήρθες στο Τσάρλσταουν και τα 'χεις
με κάποιον που σπάει πέτρες!
Όχι.
Θεωρούν ότι έκανα μια νέα αρχή.
Σε σχέση με τι;
Τη ληστεία;
Δεν ξέρω.
Νιώθω να έχω αποξενωθεί.
Τι; Γιατί είσαι έτσι;
Ο αδελφός μου πέθανε
μια τέτοια μέρα.
- Πότε;
- Ήταν μικρός. Είχε λέμφωμα.
Τώρα όταν έχει λιακάδα,
σκέφτομαι πως κάποιος πεθαίνει.
Κακώς που σκέφτομαι έτσι, ε;
Όχι.
Θα χαιρόταν που τον θυμάσαι.
Είναι καλή μέρα.
Περνάω καλά.
Ωραία.
Τότε θα σου λείψω όταν θα φύγω.
Τα λεφτά σου, σκρόφα.
Τι διάολο κάνεις εδώ;
- Τίποτα.
- Αυτά τι είναι;
- Με ποιον είσαι;
- Μόνος μου.
- Πάμε.
- Δηλαδή εσύ το τρως αυτό;
Χαβανέζικη πίτσα;
- Κάτσε. Μόλις ήρθα.
- Πάμε.
- Πρέπει να φύγω.
- Κάτσε κάτω, γαμώτο.
Γεια.
Κλερ.
- Είμαι ο Τζεμ.
- Τζιμ;
Τζεμ. Τζεμ.
Φίλος αυτού του χαμένου.
Κάτσε κάτω. Χαλάρωσε.
Είδα το Avalanche σου
παρκαρισμένο στη γωνία...
- Το Avalanche;
- Φορτηγό.
Το φορτηγό της δουλειάς του.
Ο Ντάγκι είναι δουλευταράς.
Λοιπόν, γνωρίζεστε
πολύ καιρό, ή...
Από έξι χρονών.
Είμαστε σαν αδέρφια.
Αλλά δεν έχει πει λέξη
για 'σένα.
Κρατάει συνέχεια μυστικά.
Είπες ότι σε λένε Τζιμ ή Τζεμ;
Και τα δύο.
Οι δάσκαλοί μου έλεγαν πάντα...
"Πάρ' τον στην τάξη σου.
Είναι διαμάντι! (gem)".
Κι έτσι μού κόλλησε.
Λοιπόν, με τι ασχολείσαι, Κλερ;
Δουλεύω σε τράπεζα.
Είμαι διευθύντρια.
Διευθύντρια τράπεζας;
Καλό. Ποια τράπεζα;
Κέιμπριτζ Μέρτσαντς. Εδώ κοντά.
Στάσου, είναι η τράπεζα
που λήστεψαν πρόσφατα;
Μας λήστεψαν, ναι.
Το διάβασα.
Τρελή υπόθεση.
Πώς γνωριστήκατε εσείς οι δυο;
Γνωριστήκαμε στα πλυντήρια.
"Έρωτας στη χλωρίνη".
Συμβαίνει πολύ συχνά.
Κλερ, μη νομίζεις πως η ζωή σου
θα είναι πάντα τόσο χαλαρή.
Ξέρεις, ο Ντάγκι
είναι εργασιομανής.
Πάντα παίρνει δουλειά
στο σπίτι.
Σωστά;
Λοιπόν, αδερφέ.
Πρόσεχε τον εαυτό σου. Φρόνιμα.
Θα σε δω στο σπίτι.
Χάρηκα.
Επίσης.
Μάλλον εσύ δεν είπες
στους φίλους σου για 'μένα.
Ποιον παρακολουθείς, Τζεμ;
Εμένα ή αυτή;
Σου είπα, είδα το Avalanche.
Μην ανησυχείς,
είναι όλα υπό έλεγχο.
Έχεις βάλει σκοπό
να μας μπαγλαρώσουν;
Ναι, εσένα θέλω
να σε μπαγλαρώσουν.
Πες μου πως σχεδιάζεις κάτι.
Γιατί το μόνο που βλέπω είναι
πως έχεις καψουρευτεί...
...μια γκόμενα που τυχαίνει να είναι
το μόνο πρόσωπο... Γαμώτο!
Το μόνο πρόσωπο που
μπορεί να μας δώσει στο FBI!
Ηρέμησε, εντάξει;
Δε νομίζεις πως πρέπει
να το παίξουμε έξυπνα;
- Έξυπνα;
- Ναι.
Ας γαμήσουμε
όλους τους μάρτυρες.
Αν τσιμπουκώσω τον υποδιευθυντή,
θα φερθώ έξυπνα;
Όχι, δεν το είπα στους άλλους
γιατί θα φλίπαραν.
Και τους θέλω έτοιμους
για το επόμενο κόλπο.
Σου είπα, δεν είναι έτοιμο.
Ετοίμασέ το, λοιπόν!
Φοβάμαι λίγο τους φρουρούς
στο επόμενο κόλπο.
Ο ένας παριστάνει τον G.Ι Joe.
Φοράει το αλεξίσφαιρο απ' έξω,
χώνει το παντελόνι στις αρβύλες.
Το φορτηγό
είναι τίγκα στο χρήμα!
Θα βρούμε άλλο φορτηγό,
με οδηγό έναν χοντρούλη...
...που δεν το παίζει
Ειδικές Δυνάμεις.
Εσύ τα περνάς μια χαρά
εδώ, στη Γαμούπολη...
...αλλά εγώ περίμενα 9 χρόνια
στη φυλακή για χάρη σου.
Μόνο εννιά χρόνια.
Βαρέθηκα να περιμένω.
Αυτό είναι το τελευταίο.
Μετά θα σταματήσουμε.
Πας γυρεύοντας
να σε ξαναχώσουν φυλακή.
Αν μας τσιμπήσουν,
να θυμάσαι τίνος ήταν η ιδέα.
Να 'σαι έτοιμος την Παρασκευή.
Επισκέπτες, προχωρήστε ευθεία.
ΚΙΝΔΥΝΟΣ
ΜΗΝ ΑΓΓΙΖΕΤΕ ΤΗΝ ΠΟΡΤΑ
- Ποιον θα δεις;
- Τον Στίβεν Μακρέι.
Στο δώδεκα.
- Εκεί κάτω.
- Ευχαριστώ, Λένι.
Είσαι καλά; Κάθε φορά που έρχομαι
φοράς τις κόκκινες πιτζάμες.
Ακόμα μπλέκεις σε φασαρίες,
μπαμπά;
Ξέρεις πώς είμαι.
Δεν σηκώνω μύγα στο σπαθί μου.
Δεν είσαι λίγο γέρος
γι' αυτές τις μαλακίες;
Κωλόπαιδα απ' τον Νότο.
Θέλουν να κάνουν κουμάντο.
Αν καθίσεις φρόνιμα έναν χρόνο,
και δείξεις καλή διαγωγή...
...θα μπορείς να μεταφερθείς
στο Νόρφολκ.
Δεν θα σ' ενοχλεί κανείς εκεί.
Εκεί δεν τσακώνονται.
Μέχρι και παγωτά τους δίνουν εκεί,
καταλαβαίνεις;
Μερικά πράγματα πρέπει
να τα λύνεις μόνος σου.
Λέω να πάω ένα ταξίδι.
- Να εξαφανιστώ για λίγο.
- Σε κυνηγάνε;
Μπα, έτσι, για αλλαγή.
Ναι, άσ' τα αυτά...
Για αλλαγή, ε;
Ή σε κυνηγάνε ή όχι.
’κουσα πως λήστεψαν
μια χρηματαποστολή.
Σοβαρά; Δεν το άκουσα.
Έχετε πέντε λεπτά!
Να σε ρωτήσω κάτι.
Μήπως τύχει να μη σε ξαναδώ.
Πώς και δεν...
Πώς και δεν την έψαξες ποτέ;
Ποια να ψάξω;
Τη μαμά.
Πώς και δεν έψαξες ποτέ
για τη μητέρα μου;
Δεν τηλεφώνησες σε κανέναν,
δε ρώτησες πουθενά.
Όταν έφυγε η μητέρα σου...
...έκλαιγες τόσο πολύ που άρχισες
να ξερνάς. Στο σαλόνι.
Λοιπόν, σου είπα πως αν έψαχνες,
μπορεί να την έβρισκες.
Να σου δώσω κάτι να ελπίζεις.
Δεν φαντάστηκα πως
θα το κουβαλούσες σαν αρρώστια.
Θες να πιστεύεις
πως ήταν άγγελος;
Δικαίωμά σου.
Αλλά ρίξε μια ματιά γύρω σου.
Πόσες 22χρονες
κυκλοφορούν εκεί έξω...
...που πηδιούνται από 'δώ κι από
'κεί, κάνουν ανεπιθύμητα παιδιά...
...και δεν έχουν στάλα μυαλό.
Κι η μάνα σου τέτοια ήταν.
Αυτή είναι η πικρή αλήθεια.
Εγώ το αποδέχτηκα.
Αποδέξου το κι εσύ.
Δεν την έψαξα
επειδή δεν υπήρχε τίποτα να βρω.
Θα πεθάνω πέντε φορές
πριν βγω από 'δώ...
...αλλά θα σε ξαναδώ.
Σ' αυτήν ή στην άλλη ζωή.
Είδα τη φωτογραφία σου χτες.
- Σίγουρα ήμουν εγώ;
- Ναι, σίγουρα.
Στο Κέντρο Νεότητας;
Ναι. Κάτω απ' το πανό
"Τοπικοί Ήρωες".
Έχουν χαμηλά κριτήρια
για το ποιος είναι ήρωας.
Επιλέχτηκες
για το επαγγελματικό.
Ναι. Δεν ήμουν γρήγορος.
Και δεν πατινάριζα προς τα πίσω.
Στο επαγγελματικό χόκεϊ
αυτό είναι απαραίτητο.
Αλλά μπορούσα να σουτάρω.
Μπορούσα να πετύχω οτιδήποτε.
Με επέλεξαν τελικά, αλλά δεν
είχα τα προσόντα για την ομάδα.
Κι όταν είχα μια δεύτερη
ευκαιρία, πάλι τα θαλάσσωσα.
Οπότε μ' έστειλαν σπίτι μου
και τέρμα.
Εγώ στη φωτογραφία βλέπω
ένα 20χρονο παιδί...
...που νομίζει
πως τα ξέρει όλα.
Ακριβώς πριν τα πετάξει όλα
στα σκουπίδια.
Χωρίς να σε πιέζω, μπορούμε
να πάμε στο δωμάτιό σου;
Επειδή μένει ο θείος μου,
ο οδηγός λεωφορείου, απέναντι...
...και βλέπει τα πάντα εδώ μέσα.
Ναι.
Κερδίζουν στις καθυστερήσεις.
Μετά αλλάζετε κανάλι...
...για μπέιζμπολ
στο Φένγουεϊ Παρκ.
Κι ακούτε άλλη μια
καλή λήξη αγώνα...
Περάσαμε από 'κεί.
Δεν φαίνεται να έχει
πειραχτεί τίποτα.
Σ' αυτό το διαμέρισμα,
τουλάχιστον.
Πού σκατά είναι το φορτηγό;
- 8:45 δεν είπαμε;
- ’ργησε.
Τι μαλάκας.
Εδώ Σιέρα 999300.
Κάντε την προσευχή σας.
Ξεκινάμε.
Φύγαμε.
Βγάζει όπλο!
Ακίνητος!
Ληστεία χρηματαποστολής
σε εξέλιξη.
Ειδοποίησαν!
Γαμώτο.
Βγες έξω, μαλάκα,
κρατάω τον φίλο σου.
Ηρέμησε. Κατέβασε το όπλο.
Θα τραυματιστείς.
Κατέβασε το όπλο!
Θα σε σκοτώσω, καριόλη!
Έπρεπε να έχεις μείνει
στο φορτηγό, παλιοαρχίδι.
Πάμε!
Τι στο διάολο έγινε;
- Γαμώτο, σου το είπα!
- Βούλωσ' το, εντάξει;
- Το ήξερα.
- Που να πάρει!
Οδήγα. Ηρέμησε.
Οδήγα αργά, φυσιολογικά.
- Σκατά.
- Γαμώτο!
Μάλλον θα έτυχε να είναι κοντά.
Οδηγέ, σβήσε τη μηχανή!
Να βλέπω τα χέρια σας!
Γαμώτο.
Σβήσε τη μηχανή! Ψηλά τα...
Ρίξε στη μηχανή!
Φύγε, φύγε!
Πάμε στο άλλο αμάξι!
Σ' άρεσε, καριόλη;
Πάμε, πάμε!
- Είναι ο Ντεζ.
- Πάμε!
Σκύψτε!
Πάμε!
Ντίνο.
Τι;
Κλείσε τη γέφυρα.
- Τι;
- Κλείσε την κωλογέφυρα!
Τρία περιπολικά κατευθύνονται
προς τη βόρεια έξοδο της γέφυρας.
Πάνε προς τη γέφυρα!
Αυτό θα πει οδήγηση!
Όλο το DNA του Τσάρλσταουν
είναι εδώ μέσα.
Τι ήταν αυτό, γαμώτο;
Δεν ήθελε
να τον φάει το μαύρο χώμα.
Πήρες αποτυπώματα;
Το φορτηγό είναι κατακαμένο.
Βρες κάτι και κάν' το
να μοιάζει με αποτύπωμα.
Μπορεί να μην έχουμε
στοιχεία για καταδίκη...
Εγώ όμως θέλω
να τους καλέσω για ανάκριση.
Αυτή τη στιγμή καίνε τις ταινίες
των δεσμίδων σε κάποιο κρησφύγετο.
Πλήρωσαν για να έχουν άλλοθι,
εδώ και μια βδομάδα.
Δεν θα βρούμε DNA ούτε σ' αυτό,
ούτε στο άλλο αμάξι.
Τελεία και παύλα, όπως λένε.
Αυτή η συμμορία
δεν αστειεύεται.
Θέλω αποτυπώματα...
...ώστε να τους πιάσω
και να τους πάω σε ανάκριση.
Επειδή ούτε εγώ αστειεύομαι.
- Κύριε Κάφλιν.
- Θέλω δικηγόρο.
- Να διαβάσω αυτό εδώ;
- Ναι, διάβασε ό,τι γράφει στο χαρτί.
Καλά.
"Μη βγαίνεις από το φορτηγό.
Συνοδέ, θα σε χτυπήσω".
Σύντομο είναι.
Διάβασε τι γράφει εδώ.
Αυτό εδώ;
"Μη βγαίνεις απ' το φορτηγό".
- Συνέχισε.
- "Ποιος θα με πιάσει εμένα;"
"Έλα 'δώ, πέσε κάτω,
μη σου σπάσω όλα τα δόντια!"
Έλα, διάβασέ το όλο,
δεν είναι πολύ.
Τι διάολο, δεν σας μαθαίνουν
να διαβάζετε σ' αυτήν την πόλη;
Λοιπόν, διάβασε τι γράφει εδώ.
Δεν θέλω να το διαβάσω.
Δε μου φαίνεται σωστό.
Δεν είναι παράκληση,
είναι διαταγή. Διάβασέ τα.
Θέλω ν' ακουστεί "αυθεντιώδες".
- Είναι κακογραμμένο.
- Αυθεντιώ... τι;
Γεια σου, Ντάγκι. Τι κάνεις;
Πώς πάει...
...ντόπιε διώκτη του εγκλήματος;
Τι τρέχει, Ντίνο;
Ξέρω τον πατέρα σου.
Ναι. Κι εγώ.
Του μένουν
μερικά χρονάκια φυλακή.
Ναι, κάνα δυο.
Έμαθα πως τον πήδηξαν τον γέρο.
Τον ξέσκισαν.
Καταραμένα κτήνη.
Δεν προτίμησαν
κανένα νεότερο παιδί.
Δεν ξέρω. Ίσως θέλουν
να δώσουν κάποιο μήνυμα.
Οι ντόπιες συμμορίες
δεν είναι πια όπως ήταν.
Το Ντόρτσεστερ...
...η Νότια Βοστόνη...
...προσπαθούν να πατήσουν πόδι.
Ίσως να τ' αλλάξεις αυτά
όταν μπεις μέσα.
Να σε ρωτήσω κάτι.
Πώς λένε αυτόν...
...που μεγαλώνει με κάποιους,
μαθαίνει όλα τους τα μυστικά...
...επειδή τον εμπιστεύονται...
...και τα χρησιμοποιεί εναντίον τους
και τους κλείνει στη φυλακή;
Τον λες χαφιέ, σωστά;
Ξέρεις πώς τον λέω εγώ;
Ντίνο ο βρωμοϊταλός.
Σ' έκαναν μέλος
της κοινωνίας τους.
Και τι κέρδισαν;
Τους κλείνεις στη στενή.
Ξέρεις ότι βρήκαμε
ένα αποτύπωμα στο φορτηγό, ε;
Ειδικέ Πράκτορα Φρόλι...
...ο Ντάγκλας Μακρέι.
Εσύ κι οι φίλοι σου...
...δε ληστέψατε ένα σουπερμάρκετ
για μερικά φραγκοδίφραγκα.
Όχι, αρχίσατε το πιστολίδι
στο Νορθ Εντ στις 9 το πρωί.
Με όπλα εφόδου.
Ηλίθιοι, πυροβολήσατε
έναν φρουρό.
Τώρα καταφέρατε
να σας κυνηγάνε όλοι οι μπάτσοι.
Ευτυχώς για 'σάς, όμως...
...αυτός ο καθυστερημένος
φρουρός...
...από θαύμα τη σκαπούλαρε.
Αν ήταν στο χέρι μου...
...και μου έδιναν λίγο χρόνο
και μια υγρή πετσέτα...
...θα έπνιγα
αυτόν τον πανίβλακα...
...ώστε να φορτωθείς εσύ
φόνο εκ προμελέτης...
...και να καταλήξεις
με μια κουκούλα στο κεφάλι...
...και μια θανατηφόρα ένεση
στις φλέβες.
Δεν παίζεις πια κουτσό
στην αλάνα, Νταγκ.
Αλλά θέλω να σου πω κάτι.
Για να τα ξεκαθαρίσουμε.
Επειδή σε μερικές περιπτώσεις...
...κάποιοι διαδίδουν
ότι θα έχεις ελαφρύτερη ποινή...
...αν συνεργαστείς
ή αν βοηθήσεις...
Αν βοηθήσεις τον εισαγγελέα.
Όχι αυτή τη φορά.
Σ' έφερα εδώ για να σου πω...
...ότι θα σαπίσεις
σε ομοσπονδιακή φυλακή.
Το ίδιο κι όλοι οι φίλοι σου.
Χωρίς συμφωνίες.
Χωρίς συμβιβασμούς.
Κι όταν έρθει εκείνη η μέρα...
...θα καίγεσαι
να μαρτυρήσεις τόσο...
...που θα σε χαστουκίζω για
να το βουλώσεις. Και θα έρθει...
...παρά τη θλιβερή, δήθεν ισχυρή
ιρλανδέζικη ομερτά σου...
...όταν σπάσεις τον όρκο
της σιωπής σου...
...από φόβο ότι
θα διακινείς τσιγάρα...
...ώστε να μη γίνεις η "γκόμενα"
κάποιου συγκρατούμενου.
Να ξέρεις πως τότε,
εγώ θα σου πω να πας να γαμηθείς.
’λλη φορά, αν θέλετε να με
φωτογραφίσετε, τηλεφωνήστε μου.
Έχω καλύτερες ιδέες.
Μπορούμε φτιάξουμε ημερολόγιο.
Ίσως ημίγυμνος, λαδωμένος.
Ό,τι σας φτιάχνει.
Οι κεραίες στα αμάξια του FBI
είναι μισή ίντσα, μαύρες...
...στα τρία τέταρτα
του πίσω παρμπρίζ.
Στα πολιτειακά έχουν καλώδιο,
στα τοπικά διπολικές κεραίες.
Κάθε πιτσιρικάς εδώ ξέρει πώς
είναι η πίσω κεραία του FBI.
Στο μέλλον,
αν κάνετε τους πονηρούς...
...γίνετε πιο πονηροί
από ένα εξάχρονο.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Μπορώ να φύγω;
Καλή τύχη με το αποτύπωμα.
Καλημέρα.
Κέιμπριτζ Σέιβινγκς.
Την Κλερ Κίζι, παρακαλώ.
Είναι η διευθύντρια.
Δεν εργάζεται πια εδώ.
- Από πότε;
- Από την Παρασκευή.
Βγάλε ένταλμα. Για σταθερό,
κινητό, e-mail, Skype. Τα πάντα.
Δυσκολεύτηκα να το διαλέξω.
- Είναι πανέμορφο.
- Σου αρέσει;
Ναι, αλλά δεν μπορώ να το δεχτώ.
Δε γίνεται.
Γιατί; Πούλα το.
Δεν το παίρνω πίσω.
Όχι, θέλω να πω...
Κράτα το.
Έλα να καθίσουμε.
- Κάθισε.
- Εντάξει.
Παραιτήθηκα από τη δουλειά.
Τι;
Τι θα κάνεις;
Ίσως να διδάξω, να γίνω εθελόντρια
πλήρους απασχόλησης...
Έχω κάτι λεφτά στην άκρη...
Ξέρεις...
...κάθε μέρα κάποιοι ξυπνάνε...
...και λένε πως θ' αλλάξουν
τη ζωή τους. Δεν την αλλάζουν ποτέ.
Εγώ θ' αλλάξω τη δική μου.
Ας την αλλάξουμε μαζί.
Ας πάμε κάπου αλλού.
Έχω έναν καναπέ στην άκρη.
Ας κάνουμε μια προσπάθεια.
Εντάξει, πού να πάμε;
Δε με νοιάζει.
Πάμε όπου θέλεις.
Σκέφτηκα πως μπορούμε
να πάμε...
...να δούμε αν υπάρχει ακόμη
το μαγαζί της γιαγιάς στο Τάντζεριν.
Πάω όμως σε οποιαδήποτε πόλη
έχει όνομα φρούτου.
Γκρέιπφρουτ, Μίσιγκαν.
Καρπούζι, Νέο Μεξικό.
Διάλεξε στο χάρτη.
Διαβάζεις την εφημερίδα Η Πόλη;
Αυτή που διανέμουν δωρεάν; Ναι.
Καθάριζα τις προάλλες...
...και είδα τη φωτογραφία
αυτών που με παρενόχλησαν.
Αλήθεια;
Το άρθρο έγραφε πως πυροβόλησαν
έναν απ' αυτούς.
- Ξέρουν ποιος το έκανε;
- Όχι.
Τοπικές συμμορίες προφανώς.
Να τι παθαίνεις
όταν πουλάς ναρκωτικά.
Γιατί λες πως
πουλούσαν ναρκωτικά;
Εκεί μεγάλωσα. Πίστεψέ με,
ναρκωτικά πουλούσε.
Τι θες να πω;
Να στενοχωρηθώ που πυροβόλησαν
αυτόν που σε τρομοκράτησε;
Δεν τον λυπάμαι καθόλου.
Σε νοιάζομαι.
Δεν θέλω να πάθεις τίποτα.
Δεν τα βάζεις με γυναίκες.
Σου έκανε κακό,
κάποιος έκανε κακό σ' αυτόν.
Είναι κάρμα.
Δε νομίζω ότι λειτουργεί
έτσι το κάρμα.
Όπως και να 'χει,
καλά να πάθουν.
Σκασίλα μου μεγάλη.
Πάμε να τσιμπήσουμε κάτι.
Φρολ.
- Τι είναι;
- Τηλεφώνημα...
...στην Κλερ Κίζι
από ύποπτο κινητό πριν μια ώρα.
Δες αν θ' αναγνωρίσεις τη φωνή.
Μπορώ να έρθω από 'κεί;
Θέλω να σου μιλήσω.
Ναι. Πού ήσουν;
Συγγνώμη, είχα μπλέξει.
Έρχομαι τώρα.
Θα κατέβεις να μου ανοίξεις
την πίσω πόρτα;
Δεν ήξερα πως παραιτήθηκες
απ' την τράπεζα.
Ναι.
Την περασμένη βδομάδα.
Συγγνώμη, έπρεπε
να ειδοποιήσω κανέναν;
Εντυπωσιακό.
Ναι. Δώρο.
Καλύτερα να φύγεις.
Έχουμε κάποιους ύποπτους.
Ήρθα να σου δείξω φωτογραφίες.
Τζέιμς Κάφλιν.
’λμπερτ Μαγκλόουν.
Ντέσμοντ Έλντεν.
Πιστεύουμε ότι σχετίζονται
με τη ληστεία στο Νορθ Εντ...
...και με τουλάχιστον άλλες τρεις
ληστείες χρηματαποστολών.
Σου θυμίζει κάτι;
Του άνοιξες το χρηματοκιβώτιο.
Δεν σε κακοποίησε...
...και τώρα έχεις μαζί του σχέση
που έκρυψες απ' το FBI.
Έκανα λάθος.
Χρειάζεσαι δικηγόρο.
Έχει πρόβλημα το διαμέρισμα;
Όχι. Ο Ανθοπώλης.
Τι ο Ανθοπώλης;
Έδωσε πληροφορίες.
- Χριστέ μου.
- Είναι πολλά λεφτά, Ντάγκι.
Είμαστε σταμπαρισμένοι.
Δώσ' το αλλού.
- Σε ποιον;
- Ας το σκεφτόσουν...
...πριν διαλύσεις τον τύπο στο ξύλο
για ψίχουλα.
- Επιμένει να το κάνω.
- Θα το διορθώσω.
- Σοβαρά;
- Ναι. Κοίτα.
Πάρε κάποιον άλλον, εντάξει;
Κάνε ομάδα με τρεις.
Ή φέρσου έξυπνα και ξέχνα το.
Αλλά εσύ δεν έρχεσαι;
Όχι.
- Και γιατί;
- Γιατί μας έχουν στριμώξει.
Θα τους παραπλανήσουμε.
Το 'χουμε κάνει πολλές φορές.
Ξέχνα το. Κάνε ό,τι θέλεις.
Εγώ τελείωσα.
- Τι;
- Τέρμα πια!
- Τέρμα;
- Δεν σου ακούστηκε καλά;
- Τι σημαίνει αυτό;
- Τι λες να σημαίνει;
Τι εννοείς;
Τι τέρμα και μαλακίες;
Θα σ'το πω αλλιώς.
Φεύγω από αυτή την κωλοπόλη πια!
Δεν μπορείς να παρατήσεις
κάποιους ανθρώπους.
Τι;
Όπως;
Έλα τώρα.
Σοβαρολογείς, Τζίμι;
Δεν είναι δικό μου παιδί.
Κόψε τις μαλακίες.
Εσένα σε νοιάζουν μόνο
η κόκα και τα βιντεοπαιχνίδια...
...και τώρα το παίζεις
πως νοιάζεσαι για τη Σάιν;
Νομίζεις πως είσαι καλύτερος
απ' τους άλλους.
Ο κύριος Καθαρός.
Ο κύριος Ψηλομύτης, σωστά;
Είμαι καλύτερος απ' όλους
στις εργατικές πολυκατοικίες.
Εδώ μεγάλωσες όμως!
Με τους ίδιους κανόνες.
Εντάξει.
Τι άλλο;
Ποιανού είναι το παιδί;
- Πάντως όχι δικό μου.
- Εσύ την πηδούσες.
Όχι μόνο εγώ.
Ξέρει πως ξέρω
ότι δεν είναι δικό μου...
...και τη σέβομαι,
οπότε δε ρωτάω.
Επειδή μάλλον ούτε αυτή ξέρει.
Μην τρέφεις αυταπάτες.
Όλες οι δωρεάν κλινικές
δεν φτάνουν...
...για να μάθουμε
τίνος είναι το παιδί.
Ποιος νομίζεις πως είσαι;
Λογαριασμό θα σου δώσω
τι θα κάνω;
’κου τι θα σου πω.
Ξέχνα το πως εγώ, εσύ,
η αδερφή σου κι η Σάιν...
...θα παίζουμε
την ευτυχισμένη οικογένεια!
Εντάξει; Το 'πιασες;
Βάλ' το στο χοντροκέφαλό σου!
Βαρέθηκα τις μαλακίες σου!
Αν θες να με ξαναδείς, έλα να
μ' επισκεφτείς στη Φλόριντα.
Καθίκι.
Στην αναφορά τους...
...έγραψαν πως εδώ σκότωσα
τον Μπρένταν.
Αλλά τον πυροβόλησα
στην Τίμπετς.
Τον πυροβόλησα στο στήθος.
Με κοιτούσε.
Δεν ξέρω ποιος από τους δυο ήταν
πιο έκπληκτος που δεν είχε πεθάνει.
Απλώς στεκόμασταν...
...σαν να περιμέναμε
να συμβεί κάτι.
’ρχισε να τρέχει.
Έτρεξε 100 μέτρα με τη σφαίρα
στην καρδιά του, Ντάγκι.
Έπρεπε να είχε
ασχοληθεί με το στίβο!
Δεν σου το ζήτησα εγώ.
Δεν ήταν ανάγκη να το ζητήσεις.
Μου είπαν ότι ο Μπρένταν ερχόταν
να σε ξεκάνει μ' ένα 45άρι.
Ήρθα εδώ
και τον φύτεψα στο χώμα.
Και γι' αυτό έκανα
εννιά χρόνια φυλακή.
Δεν σου ζητάω
να μου πεις ευχαριστώ...
...αλλά δεν θα φύγεις.
Είμαι ευγνώμων
για ό,τι έκανες για 'μένα.
Η οικογένειά σου με φρόντισε
όταν έφυγε ο πατέρας μου.
Είσαι σαν αδερφός μου.
Αλλά φεύγω.
Θα με πυροβολήσεις;
Κάν' το.
Αλλά πρέπει να με πυροβολήσεις
πισώπλατα.
Μη σηκώνεσαι.
Τι κάνεις, Φέργκι;
Είπα να περάσω
να σου το πω από μόνος μου...
...σχετικά με αυτό
που οργανώνεις...
...οι δικοί μου μπορούν
να το χειριστούν χωρίς εμένα.
Δεν θα τους προσλάμβανα
χωρίς εσένα.
Ούτε εσένα χωρίς αυτούς.
Είστε ομάδα.
Με όλον τον σεβασμό,
δεν ήρθα να το συζητήσω.
Δεν συμμετέχω.
Βόλεψέ τα όπως μπορείς,
αλλά εγώ...
Ηρέμησε.
Η λογική μου
λέει το αντίθετο, αλλά...
...έτσι, από σεβασμό,
για να εξομαλύνουμε τα πράγματα...
...πάρε αυτά για τη χασούρα.
Δεν τα δέχομαι.
Λες να βάλω τον πρώτο τυχόντα
σ' αυτή τη δουλειά;
Θα κάνεις αυτό που σου λέω.
Δεν τα δέχεσαι, ε;
Να σε ρωτήσω κάτι.
Ποιος νομίζεις πως είσαι;
Ο μόνος στο Τσάρλσταουν με όπλο;
Τζόγο και ντρόγκα διακινείς.
Είσαι ένας σημαδεμένος γέρος
που δεν ξέρει ότι ξόφλησε.
Δεν θέλω να δουλέψω για 'σένα,
κατάλαβες;
Αν έχεις πρόβλημα, μένω Μπάνκερ
Χιλ 551. Πέρνα όποτε θέλεις.
Ξέρεις πού να με βρεις.
Θα το κάνεις αυτό για 'μένα...
...αλλιώς θα σου κόψω
τ' αρχίδια...
...όπως έκοψα
του μπαμπάκα σου.
Μη μιλάς για τον πατέρα μου.
’κου, μικρέ,
τον ήξερα τον πατέρα σου.
Δούλεψε για 'μένα πολλά χρόνια.
Μετά ήθελε να κάνει
το δικό του.
Παίζεις στις ιπποδρομίες;
Ξέρεις, ευνουχίζουν ένα άλογο
με μαχαίρι...
...ή με χημικά.
Όταν ο μπαμπάς σου
μου είπε όχι...
...τον "ευνούχισα"
με τα χημικά.
Έδωσα στη μάνα σου
να δοκιμάσει.
Την έκανα πρεζόνι.
Έπεσε με τα μούτρα στη ντόπα.
Κρεμάστηκε από ένα καλώδιο,
κάπου στη Βοστόνη.
Κι εσύ; Έτρεχες στη γειτονιά
και την έψαχνες.
Ο μπαμπάς σου δεν είχε
το κουράγιο να σου πει...
...ότι ψάχνεις μια αυτόχειρα
ναρκομανή...
...που δεν πρόκειται
να γυρίσει.
Αν υπάρχει παράδεισος,
εκείνη δεν είναι μέσα.
’κουσα πως έχεις μια ωραία
καινούρια γκομενίτσα.
Μένει κοντά στο πάρκο.
Δεν θέλω να σου στείλω
στεφάνι για την κηδεία της...
...αλλά θα το κάνω
αν χρειαστεί.
Τώρα ξέρω πού να σε βρω.
Κλερ!
- Φύγε.
- Είσαι καλά;
- Στάσου λίγο...
Θα πάρω την αστυνομία.
Πρέπει να μου δώσεις
μια ευκαιρία να σου εξηγήσω.
Όχι. Είχες την ευκαιρία.
Ποιος σου μίλησε;
Το FBI, Νταγκ.
Πρέπει να μ' ακούσεις.
Πρέπει να μ' αφήσεις
να σου εξηγήσω.
- Παίζονται πολλά, Κλερ.
- Να πας στο διάολο!
Στο διάολο!
Ηρέμησε.
Γιατί μου το 'κανες αυτό;
Κλερ, συγγνώμη. Εντάξει;
Θα σου το έλεγα. Γι' αυτό
είχα έρθει εκείνο το βράδυ.
Το βράδυ που με πήδηξες;
Έτσι τη βρίσκεις;
Δεν σου αρκεί να τρομοκρατείς,
πρέπει και να γαμήσεις;
- ’κουσέ με. Ηρέμησε.
- Όχι! Φύγε!
Δεν θέλω να σε ξαναδώ ποτέ.
Ποτέ, ποτέ.
Θα φύγω για λίγο.
Σε κυνηγάνε;
Πότε θα γυρίσεις;
Ξέρεις για τη δουλειά του Φέργκι
που θέλει ο Τζεμ να κάνω;
Ναι.
Πες του πως είμαι μέσα.
Εντάξει.
Είμαι μέσα.
Αλλά αν της συμβεί τίποτα...
...ή αν σκεφτώ πως
μπορεί να πάθει κάτι...
...θα έρθω εδώ.
Και θα σας σκοτώσω και τους δυο
μέσα στο μαγαζί σας.
Κλερ;
Θέλω να σου μιλήσω,
για δυο λεπτά μόνο. Μπορώ;
Έλα τώρα...
Δεν θα σου έκανα ποτέ κακό.
Δεν ξέρω τι θα...
Μη μ' αγγίζεις!
Συγγνώμη.
Απλώς άκουσέ με ένα λεπτό.
Δεν θα σου ξαναπώ ποτέ ψέματα.
- Σοβαρά;
- Ναι, σου ορκίζομαι.
Ρώτα με ό,τι θέλεις,
θα σου πω την αλήθεια.
- Δεν θα σε πιστέψω.
- Θα με πιστέψεις.
Γιατί;
Δεν θα σου αρέσουν
οι απαντήσεις.
Ήξερες πως ήμουν η διευθύντρια;
- Ναι.
- Με παρακολουθούσες;
- Πόσες τράπεζες λήστεψες;
Έξι φορτηγά, δυο τράπεζες.
Σκότωσες ποτέ κανέναν;
Όχι.
Ξανασκέψου το.
Εντάξει;
Δεν θα σου πω ποτέ ψέματα,
δεν θα σε πληγώσω...
...κι αν σε χάσω, θα το μετανιώνω
σ' όλη μου τη ζωή.
Απλώς περίμενέ με.
Έχει πλάκα. Στις φάτσες σας
βλέπω τους πατεράδες σας.
Σε όλους σας.
Νιώθω σαν ένας μποξέρ...
...που αντέχει ακόμη τα χτυπήματα
και βγαίνει πάντα νικητής.
Λοιπόν, ξέρω κάποιον
που δουλεύει εκεί.
Παίζει ιππόδρομο.
Αρρωστημένος τζογαδόρος.
Ανίκανος να διαλέξει
άλογο της προκοπής.
Αλλά χάρη
σ' αυτόν τον αρρωστημένο...
...έχω αυτό.
Όλη η συμμορία είναι εδώ.
Υπάρχει πάντα
ένα αδύνατο σημείο...
...και πρέπει να το βρούμε.
Βγάζουν τα μετρητά έξω
15 λεπτά πριν έρθει το φορτηγό.
Τότε χτυπάτε.
Τη Δευτέρα, μετά από τέσσερις
συνεχόμενους αγώνες μπέιζμπολ...
...θα έχουν πωληθεί 60·000 μπίρες,
φαγητά, εμπορεύματα...
...συνολική μπάζα:
3,5 εκατομμύρια.
Ληστεία στον "καθεδρικό ναό"
της Βοστόνης.
Αξία ανεκτίμητη.
ΦΕΝΓΟΥΕΪ ΠΑΡΚ
Πόσο σύντομα λες να σκοτώσει
τον πληροφοριοδότη του ο Ράστι;
Ας διάλεγε καλύτερα άλογα.
Θα δυσκολευτούμε πολύ.
Το ξέρεις, ε;
Αν ήταν εύκολο,
θα λήστευαν όλοι.
Ευθεία μπαλιά στα δεξιά.
Ο Γιουκίλις πάει...
Μπόμπι, τρεις μπίρες.
Βλέπω τραβάς
τα βλέμματα των ανδρών.
Τι να πω;
Έχω πέραση.
Είμαι σίγουρος.
Ήμουν σ' ένα μπαρ.
Ήταν ένας τύπος που την έπεφτε
σε όλες τις κοπέλες...
...και τους έλεγε πως ήταν κριτής
σε διαγωνισμό αγκαλιάς.
Κάποιες απ' αυτές τσίμπησαν.
Τις αγκαλιάζει και αρχίζει
να τις χουφτώνει.
Χαριτωμένο.
Βαρέθηκα να τον βλέπω
και πάω κοντά του.
Του λέω πως είμαι κριτής
σε διαγωνισμό γροθιάς.
Εγώ θα του είχα ρίξει γροθιά.
Είμαι κριτής σε διαγωνισμό
πηδήματος απόψε.
Τι κάνεις εδώ;
Τσάρκα στις φτωχογειτονιές;
Δουλεύω για το FBI.
Κι εγώ.
Πρέπει να 'σαι καινούρια.
Πλάκα έχεις.
Μη νομίζεις όμως
ότι θα με πηδήξεις.
Πρέπει να κουραστείς πολύ
αν θες να μ' έχεις.
Μου το 'μαθε η μαμά μου.
Κάποτε τα είχες
με τον Νταγκ Μακρέι, έτσι;
Από πού ξέρεις τον Ντάγκι;
Δουλεύουμε μαζί, ας πούμε.
Στα αμμοχάλικα;
Όχι, όχι.
Ξέρεις να μαντεύεις το μέγεθος;
Εξαρτάται.
Μέγεθος από τι πράγμα;
Τι μήκος έχει αυτό;
15 πόντους;
Πάνω ή κάτω από 15;
Κάτω.
Λάθος.
16 πόντοι ακριβώς.
Ξέρω τα πάντα για τα χρήματα.
Πάχος: 0,1 χιλιοστά.
Βάρος: περίπου ένα γραμμάριο.
Κι αυτό είναι ενδιαφέρον...
...επειδή αυτό το 20-δόλαρο
δεν αξίζει καν το βάρος του...
...σε Οξυκοντίν.
Λοιπόν, πώς ακριβώς γίνεται;
Τηλεφωνούν στον μπάρμαν...
...παίρνεις το πακέτο από το
σημείο Α, το πας στο σημείο Β...
...κι ο Ανθοπώλης σού δίνει
"τα δεδουλευμένα".
Τώρα σκέφτεσαι να το σκάσεις.
Δεν είναι τόσο απλό.
Επειδή, βλέπεις...
...αν βγάλω να δείξω
την ταυτότητά μου...
...την πάτησες.
Θέλω δικηγόρο.
Ωραία. Βρες έναν.
Το παν είναι να προστατέψεις
τον εαυτό σου.
Ούτε καν τον εαυτό σου.
Την κόρη σου.
Μη μιλάς για την κόρη μου.
Πόσον καιρό ήσουν
με τον Μακρέι;
Όλη μου τη ζωή.
Τόσα χρόνια που ήσαστε μαζί...
...πόσα διαμαντένια κολιέ
σου χάρισε;
Ακούστε πώς θα γίνει η δουλειά.
Το κόλπο στήθηκε στην εντέλεια.
Ο Ντεζ πήρε το βαν στο σπίτι...
...οπότε μας εξυπηρετεί.
Θα συναντήσει τον Γουρλομάτη
στο εργοστάσιο τη Δευτέρα.
Η Κρίστα έκλεισε τα δωμάτια
και βρήκε τις στολές.
Αυτά από 'μένα. Εσύ;
Έχω τα εργαλεία.
Πήρα τα αλεξίσφαιρα.
Αν πάει καλά το κόλπο...
...θα μπορέσεις
να αποσυρθείς κι εσύ.
Ναι, βέβαια.
Και τι θα κάνω, Ντάγκι;
Να γυρνάω στα μπαρ,
να πίνω μπύρες...
...και να γίνομαι τύφλα;
Κάνε μου μια χάρη.
Αυτή η δουλειά
θα είναι δύσκολη...
...τουλάχιστον φτιάξε
ένα εφεδρικό σχέδιο.
Ξέρεις ποιο είναι το αστείο
στη φυλακή;
Προσποιούνται πως θέλουν
να βγουν έξω.
Γαμώτο.
’κουσες ποτέ τους παλιούς να
αποκαλούν κάποιον "20κιλο άλογο";
Εικοσάκιλο άλογο; Όχι.
Λοιπόν.
Κάποιος έχει δυο άλογα.
Το ένα κουβαλάει 45 κιλά,
το άλλο 20 κιλά.
Το άλογο που κουβαλάει τα 45 κιλά
ψοφάει. Ο τύπος τσατίζεται.
Βάζει τον σάκο με τα 45 κιλά
στο άλλο άλογο.
Το άλογο όμως δεν κουνιέται.
Δεν κάνει ούτε βήμα με επιπλέον
βάρος στην πλάτη.
Έτσι είμαι κι εγώ.
Δεν ξέρω να κάνω τίποτα άλλο.
Δεν μπορώ να ξαναμπώ μέσα,
Ντάγκι.
Αν μας στριμώξουν...
...θα πέσει πιστολίδι
στο δρόμο.
Μουλάρι.
Τι είπες;
Η ιστορία που λένε οι παλιοί.
Δεν είναι άλογο.
Είναι 20κιλο μουλάρι.
Τα λέμε εκεί έξω.
Τι ώρα ήρθε;
Στις 6 π.μ. σύμφωνα με το GPS
που βάλαμε στο φορτηγό.
Γι' αυτό σας ειδοποιήσαμε.
Να μπουκάρουμε.
Πρέπει να περιμένουμε
να διαπράξουν έγκλημα, Ντίνο.
Έκανα έλεγχο.
Το Τσέροκι είναι κλεμμένο.
Ειδοποίησε τις Ειδικές Δυνάμεις.
FBI!
Ανοίξτε την πόρτα!
- FBI!
- Ανοίξτε την πόρτα!
Ανοίξτε την πόρτα!
Φέρατε όλο το ιππικό
για χάρη μου;
Είμαι άοπλος, καριόληδες.
Τι διάολο κάνεις εδώ, Κρις;
Θέλω να σου μιλήσω.
Ακατάλληλη στιγμή, μωρό μου.
- Το ξέρω.
- Το ξέρεις;
Εντάξει. Τι θέλεις;
Λοιπόν, άκου...
Ο Ντεζ μού είπε πως είσαι εδώ.
Θέλω να σε δω πριν φύγω.
Μπορεί να φας 30 χρόνια
αν σε βρουν μαζί μας.
Εντάξει; Κατάλαβες;
Δεν μπορείς να φέρνεις εδώ
το παιδί σου, ούτε να μείνεις.
Δεν θέλω να μείνω,
θέλω να 'ρθω μαζί σου.
Θέλω κι εγώ
ν' αλλάξω ζωή, Ντάγκι.
Δεν μπορώ ν' αλλάξω κι εγώ;
Κι όμως, μπορώ.
Θεέ μου.
Πες μου τι θέλεις να κάνω.
Θα γίνω ό,τι θέλεις.
Φεύγω με κάποια άλλη.
Α, ναι;
Γιατί δεν είναι εδώ, τότε;
Τι να σου πω τώρα;
Αφού φεύγει μαζί σου,
γιατί δεν είναι εδώ;
Γιατί...
Απλώς δεν είναι εδώ.
- Πολύ φτηνός ο γαμιστρώνας σου!
- Ηρέμησε.
Μετά το πανάκριβο κολιέ,
περίμενα να 'χεις δωμάτιο στο Ριτς.
Τι είπες;
Πού το άκουσες αυτό;
Πώς ξέρεις για το κολιέ;
Μου το 'πε ένα πουλάκι.
Ποιος σου το είπε; Μίλα!
Πώς ξέρεις για το κολιέ;
Στον δικό μου λαιμό, όχι κολιέ,
μόνο σχοινί θα έβαζες!
Φύγε από 'δώ. Έλα, πάμε.
Έλα 'δώ, γλυκιά μου.
Μη φοβάσαι. Όλα είναι εντάξει.
- Θα έρθουμε μαζί σου.
- Θα φύγετε τώρα.
Ντάγκι, θα έρθουμε μαζί σου,
σου λέω.
Ώρα να φύγετε.
Εντάξει; Ορίστε.
Ώρα να φύγετε, γλυκιά μου.
- Δεν φεύγω.
- Φύγε, Κρίστα.
- Πήγαινε σπίτι το παιδί.
- Δεν φεύγω.
Μη με σπρώχνεις!
Μπορώ να περπατήσω μόνη μου.
Μη μου φέρεσαι έτσι!
Κόφ' το επιτέλους.
Με αγχώνεις.
Έχουμε οδήγηση
υπό την επήρεια ουσιών. Ένα όχημα.
Κάφλιν Κριστίνα.
Είχε κι ένα παιδί μαζί της.
Η μητέρα είναι στο νοσοκομείο.
Ζήτησε εσένα.
Εντάξει. Έρχομαι.
Αστυφύλακα.
Ναι. Πάμε.
Εδώ κάτω.
Αυτή είναι η πόρτα.
Και θυμηθείτε,
δε με είδατε ποτέ.
Καλώς τον κύριο "15 Πόντοι".
Τι συνέβη;
Εσύ είσαι ο αστυνομικός,
βρες το.
Γλυκιά μου...
Ξέρω πως έχεις οξυκωδόνη, κοκαΐνη
και αλκοόλ στον οργανισμό σου.
Ξέρω πως έχεις πέντε αυτοκίνητα
στο όνομά σου.
Και τώρα η κόρη σου βρίσκεται
σ' ένα κρατικό όχημα...
...και μεταφέρεται
στην Πρόνοια.
Πότε θα σταματήσεις επιτέλους;
Είμαι άνθρωπος, ξέρεις.
Και θα συνεργαστείς με τις αρχές
αν θες να ξαναδείς το παιδί σου.
Γιατί με χρησιμοποιούν όλοι;
Τι ξέρεις;
Ξέρω μόνο πως...
...ο Ντάγκι θα φύγει μετά.
Τι εννοείς "μετά"; Μετά από τι;
Κρίστα, πρέπει να φανείς έξυπνη.
Αυτή η στιγμή
είναι κρίσιμη για τη Σάιν.
Μπορεί να επηρεάσει τη ζωή της.
Μπορούμε να σε βοηθήσουμε,
γλυκιά μου.
- Είσαι εκεί;
- Ναι.
- Όλα εντάξει.
- Εντάξει. Προχώρα.
Ποιος κάλεσε ’μεση Δράση;
Εσείς καλέσατε ’μεση Δράση;
Κανένας από 'δώ δεν την κάλεσε.
Όχι εμείς.
Κάποιος μας κάλεσε.
- Αναφέρθηκε ληστεία. Λοιπόν;
- Ληστεία;
Ναι, με απειλή όπλου, είπαν.
- Να πάρω τον Μάικ.
- Μόλις περάσαμε απ' τον Μάικ.
Παιδιά, κάποιος μας κάλεσε για
βοήθεια, εντάξει; Ποιος τηλεφώνησε;
Κανένας από 'δώ.
Κανένας;
Κι εμείς τι κάνουμε εδώ;
- Σταθείτε. Πού είναι ο Μάικ;
- Μόλις σου είπα πού είναι.
Βλέπετε καλά;
Μήπως πρέπει...
- ’κου...
- Εξυπνάκια!
Για την ασφάλεια όλων,
θέλουμε να ελέγξουμε ταυτότητες.
Παιδιά, είμαστε εδώ όλο το πρωί.
Ηρεμήστε.
Σας ζήτησε ταυτότητες.
Δεν σας ξέρουμε.
Μέχρι να αναγνωριστούν όλα
τα άτομα εδώ, θέλουμε ταυτότητες...
...και να καθίσετε όλοι κάτω.
Αμέσως!
- Κάτω το όπλο σου.
- Ήρεμα!
Μην τολμήσεις...
- Πέστε κάτω! Όλοι κάτω!
- Πέστε όλοι κάτω!
Τα χέρια στην πλάτη.
Κοίτα κάτω.
Τα χέρια πίσω.
Τα χέρια στην πλάτη. Τώρα!
- Ηρέμησε.
- Γαμώτο!
Εσείς, στο θησαυροφυλάκιο:
’ρνολντ Γουόστον! Μένεις στην οδό
Χέιζερ 311 στο Κουίνσι...
...με τη σύζυγό σου Λίντα
και τρία σκυλάκια.
Μην καλέσεις βοήθεια.
Επίσης, στο θησαυροφυλάκιο:
Μόρτον Πρέβιτ. Μένεις στην
Κάουντιν Λέιν 27, στο Ράντολφ.
Η σύζυγός σου,
λέγεται επίσης Λίντα.
Μόρτον, οι γυναίκες σας
θέλουν ν' ανοίξεις αυτή την πόρτα.
Έχουμε βάλει άντρες
έξω απ' τα σπίτια σας.
Πίσω. Κάντε πίσω.
Νομίζετε θα φύγετε
χωρίς να σας πιάσουν;
Ξέρω δεσμοφύλακες στο Γουόλπολ.
Θα σας ξεσκίσουν τον κώλο.
Μην ανησυχείς, γέρο.
Κανείς δεν θα πάει φυλακή.
Παραλαβή!
...από τους οπαδούς,
όταν κερδίζουν οι Ρεντ Σοξ.
Κέρδισαν στην παράταση
κι όλοι φεύγουν χαρούμενοι...
...και τραγουδάνε
το "Βρώμικο Νερό"...
- Πώς πάει;
- Τέλεια.
Έλα.
Ο τελευταίος που λήστεψε έτσι
τους Ρεντ Σοξ ήταν ο Τζακ Κλαρκ.
Ελέγξαμε το τετράγωνο.
Κανένα ύποπτο αμάξι.
Ίσως ήρθαμε πολύ νωρίς.
Ή πολύ αργά.
Παιδιά, εκκενώστε το δρόμο.
Διώξτε τον κόσμο.
Κύριε, η ασφάλεια
του θησαυροφυλακίου δεν απαντάει.
Πάμε να φύγουμε από 'δώ.
Εμείς είμαστε μέσα.
Γρήγορα!
Καθίκια!
Γκλόουνς!
- Είναι καλά;
- Ναι. Χτύπησαν το αλεξίσφαιρο.
Ντεζ, τον διακόπτη!
Κλείσ' την!
Ντεζ!
Γρήγορα!
Μοιάζουν με τραυματιοφορείς.
Μέτρησα τέσσερις.
Ίσως ένας χτυπήθηκε.
Προχωρήστε.
Πάμε να φύγουμε!
Έχει ένα σωρό μπάτσους έξω!
Δεν πρόκειται να βγούμε
και οι τρεις μας ζωντανοί από 'δώ.
Αν παραδοθείς,
θα φας εφτά χρόνια.
Κανείς δεν θα σε κατακρίνει.
’ντε γαμήσου.
Καλύψτε τ' αφτιά σας!
Μη σηκώνεσαι!
- Πάμε, πάμε.
- Γρήγορα.
’ντε γαμηθείτε!
Κάντε στην άκρη.
Πάρτε τους από 'δώ.
Ελάτε στον ηλεκτρικό πίνακα.
Δεν ψάχνουν για
μεταμφιεσμένους σε μπάτσους.
Θα οδηγήσω προς την έξοδο...
...εσείς βγείτε απ' το πλάι
με τις στολές των μπάτσων.
Όλη η δύναμη της αστυνομίας
είναι μαζεμένη έξω.
Ξέρω τι να κάνω αν με πιάσουν.
Μην ανησυχείς. Θα τους πω
μόνο το μικρό σου όνομα.
Εντάξει!
Προχωρήστε!
Μην κινείστε!
- Κατεβάστε τα όπλα σας!
- Γαμηθείτε, κωλόμπατσοι!
Προσοχή, ερχόμαστε. Ακίνητοι.
Θα σε δω στη Φλόριντα, μικρέ.
Θα σε δω όταν γυρίσεις πίσω.
Εντάξει, παιδιά, φύγετε!
Ανέλαβαν οι Ομοσπονδιακοί.
Είπαμε η αστυνομία
πρέπει να φύγει!
Τι κάνετε εδώ;
Έχει αναλάβει το FBI.
Μη μου σηκώνεις το χέρι.
Φύγε.
Αναλάβαμε εμείς τώρα.
Δρόμο.
Εγώ τον "έφαγα" αυτόν.
Δεν ξέρω αν είναι σαΐνια
αυτοί οι σεκιουριτάδες...
...αλλά λένε πως τους λήστεψαν
μπάτσοι.
Μπάτσοι;
Ναι. Δυο μπάτσοι, είπαν.
Στάσου.
Πού πας;
Σταμάτα εδώ.
Αστυφύλακα, περίμενε λίγο.
Βλέπω τον Κάφλιν, κατευθύνεται
νότια στην Μπόιλστον.
Είμαι σε πάρκινγκ ξενοδοχείου
στη Βαν Νες.
Είναι ντυμένος αστυνομικός.
Ελήφθη.
Αστυφύλακα!
Κάφλιν.
Φύγε! Φύγε!
Κάφλιν!
Πέτα το όπλο σου!
’ντε γαμήσου!
- Έλα, Τζίμι. Ψηλά τα χέρια!
- ’ντε γαμήσου!
Έχεις 30 δευτερόλεπτα, μαλάκα!
Εντάξει!
Παραδίνομαι!
Ράστι, στράβωσε η δουλειά.
Έλα 'δώ.
Φέργκι!
Καθίκι.
Φέργκι...
...να θυμάσαι ποιος
σου 'κοψε τ' αρχίδια.
Πλησίασα...
...είδα τον ύποπτο να διασχίζει
το δρόμο μ' ένα ημιαυτόματο.
Φρενάρισα...
...πήδηξα έξω απ' το περιπολικό,
άρχισα να πυροβολώ.
Και τότε βγήκες
απ' το περιπολικό;
Ναι. Πυροβόλησα και χτύπησα
τον ύποπτο τουλάχιστον δυο φορές.
Τοποθεσία: Μέιν Στριτ 529.
Ένστολοι παρόντες.
Μπόμπι, τι έγινε;
Κάποιος έφαγε τον Φέργκι.
Ο Μακρέι πρέπει να το 'κανε.
Κλερ, εγώ είμαι.
Είσαι καλά;
Καλά είμαι. Ξέρω...
Αλλά είμαι καλά.
Κλερ, θέλω να σε δω.
Για λίγο.
Δεν έχω πολύ χρόνο.
Μπορείς να με συναντήσεις;
Κλερ, σε παρακαλώ.
Θέλω να ξέρω...
Πρέπει να κλείσω.
Μπορείς να έρθεις εδώ;
Θέλεις να έρθω εκεί τώρα;
Δε νομίζω πως είναι καλή ιδέα.
Γιατί;
Αν είναι εκεί αστυνομικοί;
Δεν είναι κανείς εδώ.
Αν νομίζεις
πως πρέπει να έρθω, τότε...
...θα το κάνω.
Κλερ, άκου... ’κουσέ με.
Συγγνώμη.
Σου ζητώ συγγνώμη
για ό,τι σου έκανα.
Να το θυμάσαι.
Βγες απ' την πίσω πόρτα
κι άνοιξέ μου σε καμιά ώρα.
Εντάξει;
Τα λέμε εκεί.
Περίμενε, Νταγκ; Νταγκ;
Θέλω να έρθεις.
Θέλω πολύ να σε δω.
Θα είναι σαν εκείνες
τις ηλιόλουστες μέρες μου.
Ωραία...
...ξεκινάω, λοιπόν.
Γεια.
Αντίο, Κλερ.
Λοιπόν, νομίζω πως κάναμε
ό,τι υποσχεθήκαμε.
Να σου πω. Όχι τέτοιο υφάκι!
ΤΟΜΑΣ "ΜΙΚΙ" ΜΑΚΡΕΪ
20 Χρόνια στις Συγκοινωνίες
Είπε πως έρχεται, αλλά θέλω
άντρες στο αεροδρόμιο...
...σε τρένα, λεωφορεία,
μετρό, παντού.
- Καλύπτουμε όλη την πόλη.
- Καλώς.
Κύριε, μην κυκλοφορείτε
στον δρόμο.
Πάω στη δουλειά.
Κανένα πρόβλημα.
- Πόση ώρα πέρασε;
- 40 λεπτά.
- Το δρομάκι, άδειο;
- Μάλιστα.
Καμία κίνηση στο δρομάκι. Όβερ.
Μάλλον δεν σε είχε ερωτευτεί
όσο νόμιζες.
Μάλλον.
"Οι ηλιόλουστες μέρες μου".
Ξέρεις, Κλερ, το FBI
έχει εθνική δικαιοδοσία.
Εντάξει, παιδιά, πάμε να φύγουμε.
Δεν έρχεται.
Να στείλουμε την περιγραφή του.
Ξέρουμε το πρόσωπό του.
Πάμε να τον βρούμε.
Είσαι καλά;
Δε γινόταν καλύτερα, ξέρεις.
Μπράβο.
ΑΝΤΕ ΓΑΜΗΣΟΥ
Για 'σένα είναι.
Κλερ, αυτά είναι για 'σένα.
Θα τα χρησιμοποιήσεις
καλύτερα από 'μένα.
Όταν θα διαβάζεις αυτό,
θα 'μαι πολύ μακριά.
Δεν το σχεδίαζα έτσι...
...αλλά για πρώτη φορά στη ζωή μου,
αφήνω αυτή την πόλη.
Ίσως αν φύγω...
...θα σταματήσω να ψάχνω.
ΑΝΩΝΥΜΗ ΔΩΡΕΑ ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ
ΤΗΣ ΝΤΟΡΙΣ ΜΑΚΡΕΪ
Όσο κι αν αλλάξεις...
...πάλι πρέπει να πληρώσεις
το τίμημα για όσα έκανες.
’ρα έχω πολύ δρόμο.
Αλλά ξέρω πως θα σε ξαναδώ.
Σ' αυτή ή στην άλλη πλευρά.
Η ΠΟΛΗ
Η φήμη του Τσάρλσταουν
ως φυτώριο ληστών ισχύει.
Όμως η ταινία δεν αναφέρεται
στην πλειονότητα των κατοίκων,
...που είναι καλοί και ειλικρινείς,
όπως παντού στον κόσμο.
Η ταινία είναι αφιερωμένη
σ' αυτούς.